1@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

2@@@Ford chuyển hướng từ xe con sang SUV và bán tải@@@(Dân trí) - CEO Mark Fields của Ford đã thừa nhận rằng để đáp ứng nhu cầu thực tế của thị trường, công ty đang chuyển hướng tập trung từ xe con sang SUV và bán tải.@@@Cùng với việc xác nhận thông tin Ford sẽ không còn sản xuất xe con tại Mỹ từ năm 2018, ông Fields cũng cho biết công ty sẽ thôi cố gắng lôi kéo khách hàng mua xe con, mà thay vào đó, tập trung vào các phân khúc thị trường khác. “Bạn chỉ có thể cố thuyết phục, lôi kéo đến vậy để khách hàng mua xe con. Chúng tôi sẽ tập trung vào một số phân khúc thị trường mà khách hàng đang chuyển hướng đến, dù là SUV hay bán tải, chúng tôi cũng sẽ làm tốt", ông cho biết. Mặc dù Ford sẽ không sản xuất xe con tại nhà máy lắp ráp Michigan (Mỹ) từ sau năm 2018, nhưng một số nguồn tin cho biết nhà máy này sẽ không bị đóng cửa, mà sẽ được thay đổi để lắp xe bán tải Ranger mới và Bronco thế hệ mới. Từ đầu năm đến nay, xe con chiếm 28% tổng doanh số của Ford tại Mỹ, giảm mạnh so với tỷ lệ 37% của năm 2006. Tuy nhiên, ông Fields cho biết Ford sẽ không bỏ hẳn kinh doanh xe con vì cần có danh mục sản phẩm đầy đủ. “Bạn không bao giờ biết trước nhu cầu khách hàng sẽ thay đổi thế nào. Chúng tôi đã nhận được nhiều câu hỏi rằng tại sao không bỏ luôn xe con. Vấn đề quan trọng là chúng tôi phải có danh mục sản phẩm đầy đủ các loại xe, vì bạn không thể đoán trước nền kinh tế, các quy định, thị hiếu... sẽ thay đổi thế nào; và chúng tôi muốn đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. Chúng tôi sẽ giữ cho danh mục sản phẩm xe con luôn mới", ông cho biết. Nhật Minh Theo Automotive News  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

3@@@Xem ông Trump dạo phố bằng xe đua@@@(Dân trí) - Những ngày này, một trong những thông tin được tìm kiếm nhiều nhất có lẽ là về Tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump. Và đây là một clip thú vị dành cho những ai vừa quan tâm đến ông Trump, vừa mê tốc độ.@@@Người cầm lái là Mario Andretti, một huyền thoại sống của làng đua xe thế giới, là tay đua thành công nhất mọi thời đại của Mỹ. Thời trẻ, ông từng bước lên bục vinh quang ở khắp các đường đua từ F1, IndyCar, World Sportscar Championship cho tới NASCAR. Cùng với Dan Gurney, ông là một trong hai tay đua hiếm hoi của thế giới đa tài như vậy. Clip trên được thực hiện cho chương trình truyền hình thực tế The Celebrity Apprentice vào năm 2012, khi ông Donald Trump còn làm MC. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

4@@@Infiniti giới thiệu động cơ tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giới@@@(Dân trí) - Mang tên VC-T (viết tắt của Variable compression-turbocharged, tức là tăng áp với tỷ số nén biến thiên), động cơ 4 xy-lanh dung tích nhỏ này được xem là một bước ngoặt trong công nghệ động cơ đốt trong.@@@Với mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu, các hãng có xu hướng chuyển sang dùng động cơ dung tích nhỏ nhưng có tăng áp. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của loại động cơ này là khi ở tua thấp, không cần tăng áp, lại không hiệu quả bằng động cơ cùng dung tích vốn không có tăng áp, vì tăng áp không cho phép tỷ số nén cao. Như vậy, nếu bạn chỉ cần xe chạy tầm tầm thì động cơ tăng áp là không cần thiết, chỉ gây tốn xăng. Động cơ tăng áp (hay siêu nạp) sử dụng tỷ số nén thấp hơn để tránh bị nổ. Khi khí nén trong xy-lanh tăng lên, kết hợp với nhiên liệu, nguy cơ nổ rất cao. Giảm tỷ số nén sẽ tránh được nguy cơ này, nhưng như vậy không sử dụng tối ưu nhiên liệu. Và giải pháp mà Infiniti đưa ra hứa hẹn sẽ là tối ưu cho vấn đề này. Infiniti tuyên bố sẽ là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ có tỷ số nén thay đổi khi đang chạy. Việc có tỷ số nén linh hoạt hứa hẹn sẽ giúp động cơ cho công suất và mô-men xoắn cao hơn mà không "ăn xăng" hơn. Giải pháp của Infiniti là thay đổi tỷ số nén bằng cách nâng hoặc hạ độ lên xuống của piston, để thay đổi tỷ số nén từ mức 8:1 khi tua máy cao và có tăng áp lên 14:1 khi tua thấp. Theo giới thiệu của hãng, công nghệ động cơ này sẽ đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng, như giảm đáng kể tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, giảm tiếng ồn và độ rung lắc; động cơ này cũng nhỏ gọn và nhẹ hơn các loại truyền thống tương ứng. Động cơ VC-T có công suất và mô-men xoắn cao hơn các loại 2.0L 4 xy-lanh tăng áp tiêu chuẩn của Audi, BMW, và Mercedes-Benz. Về công suất, động cơ này cũng "hạ gục" loại 2.0L mà mẫu Cadillac XT5 đang dùng. Có nhiều động cơ tăng áp dung tích này có công suất cao hơn, ở các xe như Honda Civic Type-R, Mercedes-Benz CLA45 AMG và GLA45 AMG, hay Subaru Impreza WRX và STI... nhưng điều Infiniti muốn nhấn mạnh ở đây là sự kết hợp tốt hơn giữa công suất và hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ động cơ VC-T mới này sẽ là Infiniti QX50, hứa hẹn có sức mạnh như động cơ V6 nhưng tiêu thụ nhiên liệu chỉ như xe máy dầu. Động cơ này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris diễn ra vào cuối tháng 9 đầu tháng 10 tới.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

5@@@Consumer Reports công bố 10 xe đáng tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu xe mới đáng tin cậy nhất năm 2016 do <i>Consumer Reports</i> - tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - tổng hợp dữ liệu, chỉ có 3 mẫu xe, còn lại đều là xe hạng sang.@@@Tạp chí Consumer Reports đưa ra danh sách này dựa trên đánh giá thực tế và tổng hợp dữ liệu của hơn nửa triệu xe mới bán ra trên thị trường Mỹ. 1. Toyota Prius Xe Prius mới có rất nhiều cải tiến so với thế hệ trước, kích thước xe lớn hơn và mềm mại, thanh lịch hơn ở các góc. Mức tiêu thụ nhiên liệu cũng được cải thiện (giảm khoảng 1 lít/100 km); có thêm nhiều tính năng thông tin giải trí và vẫn có thể chạy hoàn toàn bằng điện với tốc độ lên tới 40 km/h. Prius vẫn là lựa chọn số 1 ở phân khúc xe xanh. 2. Lexus CT 200h Có thể coi CT 200h là lựa chọn cao cấp hơn của Prius. Khoang lái tinh tế hơn, vật liệu nội thất tốt hơn và tính năng vận hành cao hơn, an toàn hơn. Tuy nhiên, xét về tính thực dụng, dù không xét đến sự chênh lệch giá bán, bạn vẫn nên chọn Prius nếu cần nhiều chỗ để đồ và chỗ để chân thoải mái hơn. 3. Infiniti Q70 Trong các cuộc thử nghiệm của Consumer Reports, xe Infiniti Q70 sedan với công suất 330 mã lực tỏ ra khá nhanh nhạy, cho mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 11 lít/100 km. Tuy nhiên, có cả phiên bản hybrid V6 và V8. Nhược điểm lớn nhất của Infiniti Q70 so với các đối thủ Đức là tiếng ồn dội vào cabin lớn hơn. 4. Audi Q3 Là đối thủ trực tiếp của BMW X1 và Mercedes-Benz GLA, mẫu Audi Q3 có phần vượt trội về độ tin cậy, ít nhất là theo Consumer Reports. Tạp chí này đánh giá đây là một mẫu SUV nhạy bén, chạy êm, cách âm tốt, và dù khoang lái có phần hơi đơn giản, nhưng vẫn tạo cảm giác sang trọng. 5. Lexus GX Là một trong những SUV thế hệ cũ còn sót lại, với thiết kế xát-xi rời, Lexus GX 460 có đầy đủ năng lực off-road cũng như khả năng kéo tốt. Đây không phải là mẫu SUV linh hoạt nhất phân khúc, nhưng theo đánh giá của Consumer Reports, GX 460 "cực kỳ an toàn" khi ôm cua. Tạp chí này cũng nhận xét rằng xe chạy êm, nội thất khá. 6. Lexus GS So với các đối thủ Đức, dòng GS có thế mạnh về sự kết hợp hài hoà giữa tính năng vận hành, cảm giác lái, sự cách âm và không gian nội thất. Dù có thể không mạnh về trang bị công nghệ hiện đại trên xe hay sức mạnh động cơ, nhưng Lexus GS vẫn được đánh giá là một mẫu sedan hạng sang cỡ trung đáng tin cậy. 7. Mercedes-Benz GLC Theo đánh giá của Consumer Reports, Mercedes-Benz GLC cabin cách âm tốt, trang bị cao cấp, rộng rãi, an toàn và tiện nghi. Tất cả đủ để mẫu SUV cỡ nhỏ này canh tranh sát ván với Audi Q5 và BMW X3 thế hệ mới. 8. Chevrolet Cruze Mẫu Cruze được thiết kế lại cho phiên bản 2016 ghi điểm ở trang bị nội thất tiện nghi, hàng ghế sau rộng rãi và cách âm tốt. Đây là một trong ba mẫu xe bình dân hiếm hoi lọt vào danh sách. 9. Audi Q7 Q7 có mặt trong danh sách này có thể sẽ ngạc nhiên, vì SUV cỡ lớn hạng sang thường không được đánh giá là đáng tin cậy. Tuy nhiên, đây là một trong những mẫu xe hiện đại, hiệu quả và cao cấp nhất phân khúc. 10. Toyota 4Runner Nhược điểm "lỗi mốt" của Toyota 4Runner được bù lại bằng sự mạnh mẽ và đáng tin cậy, hiệu quả của động cơ V6 4.0L. Consumer Reports chê xe chạy kém ổn định và thiếu linh hoạt. Tuy nhiên, một số khách hàng lại không bận tâm lắm tới điều đó nếu tiêu chí cao nhất của họ là một trong những chiếc SUV đáng tin cậy nhất phân khúc. * Consumer Reports là tạp chí phi lợi nhuận, do Yonkers - một tổ chức người tiêu dùng ở New York - phát hành. Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

6@@@Chính thức có lộ trình giảm thuế TTĐB cho xe dung tích nhỏ@@@(Dân trí) - Kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa 13 đã chính thức biểu quyết thông qua việc sửa đổi và bổ sung một số điều của Luật thuế Tiêu thụ Đặc biệt sáng nay. Theo đó, ôtô chở người dưới 10 chỗ có dung tích nhỏ (đặc biệt là loại dưới 1.500cc) sẽ có mức thuế TTĐB giảm khá sâu.@@@Với nhất trí này, thị trường ôtô sẽ rất sôi động, đặc biệt ở phân khúc xe đô thị với dung tích nhỏ dưới 2.0L có mức giảm thuế TTĐB khá nhiều so với hiện tại. Đặc biệt lộ trình thay đổi với dòng xe này được đánh giá có ổn định, đến tận thời điểm 2018 khi khu vực mậu dịch tự do ASEAN (AFTA) có hiệu lực. Theo lộ trình này, ôtô dưới 10 chỗ, dung tích xi-lanh dưới 1.500cc sẽ giảm thuế TTĐB từ 45% hiện nay xuống 40% từ 1/7/2016 và tiếp tục giảm xuống còn 35% từ ngày 1/1/2018. Xe có dung tích từ 1.500cc đến dưới 2.000cc giữ nguyên mức 45% đến hết ngày 31/12/2017; sau đó hạ xuống còn 40% kể từ 1/1/2018. Xe có dung tích xi-lanh từ 2.000cc đến dưới 2.500cc giữ nguyên mức 50% như hiện hành; còn xe dung tích xi-lanh từ 2.500cc đến dưới 3.000cc sẽ có mức thuế TTĐB tăng từ mức 50% hiện hành lên 55% từ 1/7/2016, sau đó lên mức 60% từ 1/1/2018. Và đối với các loại xe dung tích trên 3.000cc sẽ có mức tăng thuế TTĐB khá cao. Mức thuế TTĐB mới dành cho ôtô vừa được Quốc hội thông qua như sau: Tuy nhiên, việc thay đổi các mức thuế TTĐB này cũng chưa hẳn làm "yên lòng" giới kinh doanh ôtô tại Việt Nam, bởi trong thời gian tới đây sẽ có khá nhiều thay đổi nữa liên quan đến các loại thuế suất dành cho các dòng sản phẩm ôtô nhập khẩu từ ASEAN theo cam kết AFTA, các hiệp ước thương mại song phương giữa Việt Nam và khối EU, Nga... Như Phúc Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

7@@@Mazda BT-50 tự rời cuộc đua ở phân khúc xe bán tải@@@(Dân trí) - Hãng xe Nhật Bản dường như đã chính thức rời bỏ cuộc đua với đối thủ Ford Ranger ở phân khúc xe bán tải tại Việt Nam khi loại bớt phiên bản 3.2L. Có lẽ những thành công ở phân khúc xe du lịch với các mẫu Mazda3, Mazda6… đã khiến Mazda đưa ra quyết định này.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 8/2016 Trong khi đó, Ford Ranger vẫn là mẫu xe bán tải bán nhiều nhất trong tháng, và những kì vọng về phiên bản mới của Toyota Hilux, Mitsubishi Triton hay Isuzu D-max đã không hề làm suy chuyển vị trí dẫn đầu của Ranger. Với hơn 1.000 xe bán ra trong tháng 8, mẫu xe này chiếm tới 62% thị phần ở phân khúc bán tải, cao gấp 1,7 lần so với toàn bộ các đối thủ còn lại. (*) Trong tháng 8, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny lắp ráp trong nước và không tiết lộ số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

8@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

9@@@BMW và Toyota mua chung công nghệ lái tự động@@@(Dân trí) - Toyota, BMW cùng với công ty bảo hiểm Allianz sẽ rót tiền vào công ty khởi nghiệp Nauto ở Thung lũng Silicon để mua quyền khai thác công nghệ lái tự động sử dụng camera và các hệ thống thông minh nhân tạo.@@@CEO Stefan Heck của Nauto cho biết, Toyota và BMW cùng với công ty bảo hiểm Allianz sẽ sử dụng công nghệ lái tự động của Nauto vào các mẫu xe thử nghiệm và sử dụng dữ liệu tổng hợp - về thói quen lái xe, các giao lộ phức tạp và tình hình tắc nghẽn - để phát triển các sản phẩm xe tự lái của riêng mình. Quyết định đầu tư của BMWi Ventures, Allianz Ventures và Viện nghiên cứu Toyota cho thấy ngành công nghiệp ô tô đang có nhu cầu cao đối với các hệ thống thông minh nhằm tăng độ an toàn cho xe và người sử dụng, giảm trách nhiệm và khiến cho việc sử dụng xe hiệu quả hơn, đồng thời chuẩn bị cho các mẫu xe tự lái hoàn toàn trong tương lai. Các điều khoản cụ thể của thoả thuận đầu tư này không được tiết lộ, nhưng chắc chắn các bên sẽ có cổ phần trong Nauto. Công ty này cũng cho biết còn một nhà sản xuất ô tô nữa cũng rót tiền đầu tư cho họ, nhưng hiện chưa công bố danh tính. Hệ thống hiện tại của Nauto đang được các công ty kinh doanh vận tải sử dụng, như Citywide Taxi ở San Francisco. Hệ thống này dùng một thiết bị có giá 400 USD gắn trên kính chắn gió, gồm một camera nhỏ và hệ thống quan sát để phát hiện những hành vi như ăn uống hoặc nhắn tin; từ đó nhắc nhở tài xế. Về lâu dài, Nauto dự kiến chuyển từ dạng thiết bị lắp thêm sang tích hợp phần mềm vào hệ thống điều khiển của xe, sử dụng dữ liệu chia sẻ để không chỉ kiểm soát tình trạng tài xế và bên trong xe, mà còn bao quát cả tình hình giao thông và các tình huống an toàn bên ngoài xe. Nhật Minh Theo Reuters  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

10@@@Các mức phạt vi phạm giao thông mới áp dụng từ 1/8/2016@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các mức phạt áp dụng từ ngày 1/8/2016 đối với một số hành vi vi phạm giao thông đường bộ phổ biến, theo quy định tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP.@@@(*) Trên đây chỉ là tổng hợp các mức phạt đối với một số vi phạm giao thông phổ biến. Xem đầy đủ Nghị định 46/2016/NĐ-CP tại đây. Đồ hoạ: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

11@@@Thuế nhập khẩu với ôtô cũ có gì mới?@@@(Dân trí) - Mức thuế nhập khẩu đối với ôtô đã qua sử dụng về Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục được chia theo dung tích động cơ và đi kèm với đó là những mức thuế áp dụng khác nhau: thuế tuyệt đối và thuế hỗn hợp.@@@Thủ tướng Chính phủ vừa chính thức ký ban hành Nghị định 122/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/9/2016 quy định về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và các mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, trong đó có nội dung liên quan đến mặt hàng ôtô đã qua sử dụng. Theo đó với mức thuế tuyệt đối được áp dụng cho các loại xe ôtô đã qua sử dụng chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi-lanh dưới 1.500cc (thuộc nhóm hàng 87.03) và xe ôtô chở người từ 10 đến 15 chỗ ngồi (thuộc nhóm hàng 87.02). Còn đối với xe ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống kể cả lái xe thuộc nhóm 87.03 sẽ được áp dụng mức thuế hỗn hợp. Trong khi đó, các loại xe ô tô chở người từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe) thuộc nhóm hàng 87.02 và xe vận tải hàng hoá có tổng trọng lượng có tải không quá năm tấn, thuộc nhóm hàng 87.04 (trừ xe đông lạnh, xe thu gom phế thải có bộ phận nén phế thải, xe xi-téc, xe bọc thép để chở hàng hóa có giá trị; xe chở xi măng kiểu bồn và xe chở bùn có thùng rời nâng hạ được) sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 150%. Nghị định 122/2016/NĐ-CP quy định, mức thuế tuyệt đối áp dụng đối với xe chở khách dưới 9 chỗ được tính như sau: Mức thuế tuyệt đối với xe chở khách từ 10 đến 15 chỗ ngồi: Lấy ví dụ, với mẫu KIA Morning 4 chỗ có động cơ 1.2L khi nhập khẩu về Việt Nam thì dù bất kể giá xe khi khai báo là bao nhiêu chiếc xe này cũng bị áp mức thuế tuyệt đối là 10.000 USD. Trong khi đó mức thuế hỗn hợp đối với xe ôtô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) thuộc nhóm 87.03 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi được xác định theo công thức sau: X = Giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân (x) với mức thuế suất của dòng thuế xe ô tô mới cùng loại thuộc Chương 87 trong mục I Phụ lục II - Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế ban hành kèm theo Nghị định này. Nghị định mới của Chính phủ đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1/9 vừa qua và thay thế 2 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 9 thông tư của Bộ Tài chính đã ban hành trước ngày 1/9/2016.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

12@@@Porsche Panamera có thêm phiên bản 4 E-Hybrid@@@(Dân trí) - Với thêm phiên bản hybrid sạc điện (plug-in), Porsche Panamera thế hệ thứ hai có đủ sức mạnh và khả năng tiết kiệm nhiên liệu.@@@Công suất cực đại 462 mã lực không phải là một thông số quá ấn tượng, mà là mức tiêu thụ nhiên liệu được công bố ở mức chỉ 2,5 lít/100 km và lượng khí thải CO2 là 56 g/km. Ngoài ra, Porsche cho biết xe có thể chạy quãng đường 50 km sau mỗi lần sạc điện và đạt tốc độ tối đa 140 km/h khi chỉ chạy bằng điện. Bình thường, xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ tối đa 278 km/h. Giá bán của phiên bản Panamera 4 E-Hybrid tại Đức là từ 100.553 EUR. Mô-tơ điện của Panamera có công suất cực đại 136 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Trong khi đó, động cơ xăng V6 2.9L tăng áp kép mới của hãng cho công suất 330 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp PDK ly hợp kép (đây là lần đầu tiên trên Panamera; thế hệ trước dùng hộp số tự động truyền thống, với bộ biến mô). Các kỹ sư của Porsche đã tăng được năng lượng lưu trữ bên trong bộ pin lithium-ion làm mát bằng dung dịch từ mức 9,4 lên 14,1 kWh mà không phải tăng trọng lượng pin. Bộ pin được gắn vào sàn cốp. Có thể sạc đầy pin trong 5,8 tiếng và có thể chỉ mất 3,6 tiếng nếu dùng bộ sạc tuỳ chọn 7.2 kW và nguồn điện 230V 32A. Gói Sport Chrono là trang bị tiêu chuẩn, có thể kích hoạt bằng phím tích hợp trên vô-lăng. Theo đó, tài xế có thể chuyển giữa 6 chế độ: Sport và Sport Plus như các bản Panamera khác, cùng với 4 chế độ khác đặc trưng của bản E-Hybrid. Cụ thể, chế độ E-Power hoàn toàn chạy điện là mặc định mỗi khi xe khởi động; chế độ Hybrid Auto kết hợp động cơ xăng và mô-tơ điện ở hiệu suất cao nhất; chế độ E-Hold ưu tiên tiết kiệm pin; và chế độ E-Charge là động cơ V6 liên tục sạc pin. Với các tính năng mới, bên trong xe được trang bị cụm đồng hồ hiển thị các thông số đặc trưng của hệ thống hybrid giống như trên mẫu 918 Spyder. Có một đồng hồ hiển thị thông tin về lượng năng lượng được tạo ra, tiêu thụ và tái tạo. Một số hình ảnh xe: Panamera 4 E-Hybrid sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris Auto Show vào cuối tháng 9 này, nhưng hiện hãng đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng tại Đức. Nhật Minh Tổng hợp   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

13@@@Quy chuẩn  biển báo mới, thị trường xe bán tải "thở phào"@@@(Dân trí) - Quy chuẩn mới về báo hiệu giao thông đường bộ bắt đầu có hiệu lực; Ford và Lexus triệu hồi xe tại Việt Nam để sửa lỗi; Honda bị kiện; triển lãm xe độ lớn nhất thế giới... là những thông tin đáng chú ý nhất trong tuần qua liên quan đến lĩnh vực ô tô, xe máy.@@@Điểm tin ô tô, xe máy tuần qua Hệ thống quy chuẩn về báo hiệu giao thông QCVN 41:2016/BGTVT đã chính thức có hiệu lực từ 1/1/2016; trong đó có một số biển cấm hoàn toàn mới, một số trước đây chỉ là biển báo chỉ dẫn đã trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc phải thi hành...  Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải, chiều 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng khẳng định vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.  Có 17 chiếc Lexus RX350 và 3 chiếc Lexus RX200t tại Việt Nam cần được triệu hồi để khắc phục lỗi ở cụm bơm túi khí.  Hơn 520 chiếc Everest sản xuất năm 2008 và gần 540 chiếc Focus sản xuất trong thời gian 2013-2014 sẽ được Ford triệu hồi tại Việt Nam trong thời gian tới để khắc phục những chi tiết thiết kế không đúng kỹ thuật.  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên môn, không mở cửa rộng rãi cho công chúng.  Một phụ nữ ở Texas đã đệ đơn kiện Honda và nhà sản xuất túi khí Takata lên toà án Mỹ, đòi bồi thường ít nhất 1 triệu USD về việc túi khí trên xe bung quá mạnh trong một vụ tai nạn ở tốc độ thấp, khiến cô bị thương nặng.  Số tiền cao nhất mà Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) thu được trong một phiên đấu giá biển số gần đây là 33 triệu dirham (khoảng 9 triệu USD) do một doanh nhân Ấn Độ trả cho biển số "D5" ở Dubai để lắp vào chiếc Rolls-Royce Phantom của mình. Cơ quan quản lý tại UAE sử dụng số tiền thu được từ các phiên đấu giá biển số xe để chi cho các hoạt động từ thiện, cứu trợ, phúc lợi xã hội...  Tuần qua, Mercedes-Benz đã giới thiệu 4 động cơ hoàn toàn mới, dự kiến sẽ có trên xe S-Class phiên bản nâng cấp 2017 (facelift). Cả 4 được phát triển dựa trên kết cấu mô-đun mỗi xylanh có dung tích 500cc và được thiết kế để có hiệu suất cao hơn, giảm tiêu thụ nhiên liệu và giảm khí thải. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

14@@@BMW "phất cờ trắng" trên thị trường xe sang Mỹ@@@(Dân trí) - Mới chỉ giữa tháng 10, nhưng BMW đã phải từ bỏ cuộc đua giành ngôi vị số 1 trên thị trường xe sang tại Mỹ.@@@(Ảnh: Bloomberg) Doanh số của BMW tại Mỹ trong năm nay không có khả năng chạm được mức kỷ lục 346.023 xe của năm 2015 vì thị trường đang chuộng crossover và SUV, trong khi đây không phải thế mạnh của hãng xe Đức. Ông Ludwig Willisch, CEO của BMW Bắc Mỹ thừa nhận: "Quả là một năm khó khăn". Ông cho biết, từ nay đến cuối năm, BMW cần bán được thêm ít nhất 15.000 chiếc crossover dòng X mới có thể vượt mốc kỷ lục doanh số trên. Crossover và xe việt dã chiếm trung bình khoảng 45% doanh số của hầu hết các hãng xe sang, nhưng hiện BMW chỉ đạt được 39-40%, mà 1% tương đương với khoảng 3.000 xe. Điều đó có nghĩa là BMW không cách nào đuổi kịp đối thủ chỉ trong 3 tháng, nên sẽ không thể giành vị trí số 1 trên thị trường xe sang Mỹ. "Đừng trông đợi vào phép màu", ông Willisch nói. Doanh số của BMW tại Mỹ đã giảm 7,9% xuống còn 230.133 xe các loại trong tháng 9 vừa qua. BMW là thương hiệu dẫn đầu thị trường xe sang Mỹ trong các năm 2011, 2012, 2014 và 2015. Mercedes giữ vị trí này trong hai năm 1999 và 2013. Lexus đã giữ vị trí số 1 suốt 11 năm liền, từ 1999 đến 2010 và hiện đứng trên BMW với doanh số 9 tháng đầu năm. Một trong những niềm hi vọng lớn nhất hiện nay của BMW là dòng sedan cỡ lớn 7-Series, ra mắt thị trường Mỹ cách đây một năm và có doanh số vượt đối thủ Mercedes-Benz S-Class được 4 tháng trong năm nay. Trong tháng 9 vừa qua, doanh số của S class vẫn cao hơn 7-Series (13.414 xe so với 9.239 xe). Vì thế hệ mới của dòng 7-Series được trang bị thêm nhiều công nghệ và nội thất cũng được nâng cấp toàn diện so với trước, nên đại lý cần giải thích nhiều hơn và cho khách hàng lái thử nhiều hơn. Từ hồi tháng 6, BMW đã phải áp dụng chính sách cho khách hàng tiềm năng lái thử xe 7-Series không giới hạn thời gian; nhờ đó bán được nhiều xe hơn. “Mất nhiều thời gian thuyết phục khách hàng hơn, nhưng một khi đã lái thử thì tất cả khách hàng tiềm năng đều muốn mua xe”, ông Willisch nói. Doanh số của mẫu xe chạy điện i3 cũng đang tăng lên, cùng với việc được trang bị bộ pin mới từ mùa hè năm nay. Tuy nhiên, trong 9 tháng đầu năm, doanh số của mẫu xe này đã giảm 27% xuống chỉ còn 5.763 chiếc. Năm ngoái, BMW bán được 11.024 xe i3 tại Mỹ. Từ năm 2017 trở đi, sự tăng trưởng của BMW sẽ phụ thuộc vào tình hình kinh tế và các mẫu xe mới; trong đó có X2, mẫu xe giống như phiên bản coupe của X1 đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris và dự kiến có mặt trên thị trường Mỹ vào năm sau. Đến năm 2018, mẫu crossover cỡ lớn X7 cũng sẽ ra mắt. Nhật Minh Theo Automotive News   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

15@@@Chất xám ngành ô tô đổ về Trung Quốc@@@(Dân trí) - Cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen là nhân sự cao cấp mới nhất của ngành công nghiệp ô tô đầu quân cho một công ty Trung Quốc - Faraday Future.@@@Faraday Future chưa hé lộ phiên bản sản xuất thực tế của mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng, nhưng vẫn đang tiếp tục chiêu mộ các lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm từ các nước có ngành công nghiệp ô tô phát triển. Mới đây nhất, hãng đã mời được ông Joerg Sommer - cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen. Ông Sommer rời tập đoàn ô tô hàng đầu của Đức vào năm 2013 và là người có bề dày kinh nghiệm đáng nể, vì trước đó đã có 12 năm làm việc cho Daimler, 4 năm cho Opel và 2 năm cho Renault. Trước khi chuyển sang bộ phận marketing của Volkswagen, ông Sommer từng phụ trách bộ phận xe điện của tập đoàn; đây cũng là vị trí ông làm cho Renault. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết, ở Faraday Future, ông Sommer sẽ phụ trách chiến lược ra mắt sản phẩm của toàn công ty, quản lý vòng đời sản phẩm, khâu đóng gói và định giá cho các mẫu xe chạy điện, cũng như các mẫu concept mới. Kinh nghiệm đa dạng của ông trong lĩnh vực marketing sản phẩm sẽ giúp Faraday Future kiến tạo một nhận diện thương hiệu mạnh và kết nối với đối tượng khách hàng tiềm năng, bắt đầu bằng việc ra mắt mẫu xe đầu tiên của hãng. Trước ông Sommer, một số nhân sự cao cấp khác của ngành ô tô cũng đã quyết định đầu quân cho Faraday Future, đó là thành viên nhóm phát triển các mẫu xe BMW i3 và i8 - nhà thiết kế Richard Kim, cựu kỹ sư trưởng phụ trách phát triển khung xe Tesla Model S - ông Nick Sampson và cựu giám đốc khu vực Bắc Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương của Ferrari - ông Marco Mattiacci. Có trụ sở ở Mỹ, nhưng Faraday Future có nguồn vốn đầu tư chủ yếu từ Trung Quốc. Hiện công ty có 750 nhân viên và là đối tác của LeEco (Trung Quốc). Hồi tháng 12 năm ngoái, Faraday Future tuyên bố sẽ đầu tư tới 1 tỷ USD vào nhà máy đầu tiên của hãng, nằm ở Bắc Las Vegas. Hãng dự kiến ra mắt mẫu xe đầu tiên, chạy hoàn toàn bằng điện, vào năm 2017. Về xu hướng các nhân tài của ngành ô tô đổ về Trung Quốc, mới tháng trước, niềm tự hào của nền công nghiệp ôtô Italy - hai cha con nhà thiết kế Giorgetto và Fabrizio Giugiaro cùng đội ngũ kỹ thuật đến từ L.M. Gianetti đã đồng ý bắt tay với công ty nghiên cứu và phát triển ôtô Trung Quốc Techrules. Một số hình ảnh chiếc FFZERO1 Concept của Faraday Future: Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

16@@@Ôtô đi được bao xa khi kim xăng báo hết?@@@(Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết.@@@Với mỗi chiếc xe, khi đồng hồ báo kim xăng đến mức E thì quãng đường đi thêm sẽ khác nhau, do dung tích động cơ khác nhau, cách lái xe của mỗi người đều khác nhau (hay tăng tốc đột ngột hay đều chân ga…), tốc độ xe đang chạy và điều kiện đường sá khác nhau (đồi núi, đường trường…). Tuy nhiên, một số thông tin tổng hợp dưới đây sẽ cung cấp thông tin tương đối về quãng đường xe có thể đi thêm được, trước khi bình nhiên liệu cạn kiệt. Ở một số mẫu xe đời cao và ở phân khúc cao cấp, đồng hồ báo hết xăng có thể cung cấp cả quãng đường còn lại trước khi dừng để đổ xăng. Hệ thống này dùng cảm biến từ phao xăng để cập nhật thông tin tới ECU, và điều kiện vận hành (tốc độ cao, độ nghiêng, tốc độ...) sẽ có ảnh hưởng tới thông số này. Thông tin do trang YourMechanic thu thập thông tin từ người sử dụng thông qua dịch vụ sửa chữa xe trên toàn nước Mỹ (đơn vị tính bằng lít và km): Những thông tin này do người sử dụng xe cung cấp nên có thể khác biệt và không mang tính so sánh về mức tiêu thụ nhiên liệu. Bảng số liệu này chưa chắc đã giống với mẫu xe bạn đang sử dụng, nhưng ở chừng mực nào đó, đây là những con số có thể dùng để tham khảo. Ngoài ra, để có được một nội dung thống kê chuẩn xác nhất cho các mẫu xe đang lăn bánh tại Việt Nam, hãy cập nhật những thông tin về quãng đường mà bạn đã đi được với chiếc xe của mình về địa chỉ oto@dantri.com.vn hoặc để lại bình luận ở cuối bài, với các thông tin: Mẫu xe/mức xăng còn lại sau khi đèn báo hết xăng/quãng đường đi thêm được. Xin chân thành cảm ơn! Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

17@@@Hình phạt mới dành cho việc dùng đèn pha trong thành phố@@@(Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn?@@@Câu chuyện giao thông Lực lượng cảnh sát tại Thẩm Quyến (Trung Quốc) đã có một sáng kiến để răn dạy các lái xe vô ý thức khi sử dụng đèn chiếu xa khi lưu thông trong đô thị; đó là ngoài việc nộp phạt 300 nhân dân tệ (khoảng 45 USD), người lái xe còn phải ngồi đối mặt với ánh đèn xe cảnh sát trong 5 phút, rồi mới được tiếp tục hành trình. Những người "được" xử lí theo cách mới tại Thẩm Quyến đã có cơ hội được giới truyền thông quan tâm Tại Việt Nam, việc sử dụng đèn pha trong thành phố cũng là tình trạng khá phổ biến. Tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông có quy định: Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với người điều khiển xe ôtô sử dụng đèn chiếu xa trong đô thị và đối với người đi xe máy, mức phạt sẽ là từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng. Tuy nhiên trên thực tế, hành vi vi phạm này rất khó để xử lí và hiếm khi các lực lượng chức năng thực hiện bởi diễn biến diễn ra nhanh cũng như quy định chưa chặt chẽ về chế tài, dễ xảy ra tranh luận dai dẳng giữa người vi phạm với cảnh sát giao thông, dù đây là hành vi tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông rất lớn. Tra cứu Luật Giao thông Đường bộ Việt Nam và các mức xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông tại đây. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

18@@@Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam tháng 10/2016@@@(Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios.@@@Trong 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 10/2016 vừa qua tại thị trường Việt Nam, Toyota đóng góp tới 3 cái tên là Vios, Fortuner và Innova; trong khi KIA, Honda và Mazda mỗi thương hiệu đóng góp 2 mẫu xe; còn Ford chỉ có duy nhất Ranger dù ghi nhận doanh số lớn nhất trong lịch sử, chiếm 14% thị phần, cao gấp đôi so với cùng kì năm ngoái (đạt 2.430 xe). Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10 còn cho thấy xu hướng lựa chọn sản phẩm của thị trường Việt Nam vẫn đồng điệu với ngành công nghiệp ôtô thế giới, khi nhiều người tiêu dùng lựa chọn xe nhỏ ở các phân khúc hạng B và hạng C, với những cái tên được ưu ái lâu nay như Toyota Vios, KIA Morning hay Honda City (phân hạng B) và Mazda3, KIA Cerato (phân hạng C)... Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

19@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

20@@@Panamera được trang bị động cơ V6 mới@@@(Dân trí) - Chưa đầy nửa năm sau khi trình làng Panamera thế hệ mới, Porsche đã hé lộ về các phiên bản trục cơ sở kéo dài của mẫu sedan này, cùng một động cơ V6 tăng áp 2.9L mới cho các bản Panamera và Panamera 4. Tất cả sẽ có mặt tại Triển lãm ô tô Los Angeles vào cuối tuần sau.@@@Động cơ V6 tiêu chuẩn của Panamera thế hệ mới cho công suất 330 mã lực, hơn 20 mã lực so với động cơ V6 nạp khí tự nhiên của Panamera thế hệ trước. Động cơ này được kết hợp với hệ dẫn động bánh sau ở bản Panamera và hệ dẫn động 4 bánh ở bản Panamera 4. Ngoài việc công suất cao hơn, động cơ mới còn được giới thiệu là tiết kiệm nhiên liệu hơn. Porsche cũng sẽ giới thiệu lại phiên bản trục cơ sở kéo dài cho mẫu Panamera 4, 4S, 4 E-Hybrid và Turbo, với chiều dài trục cơ sở tăng thêm 150mm, đi cùng nhiều trang bị tiêu chuẩn cao cấp, gồm: nóc panorama, hệ thống treo sau chủ động, mành che nắng phía sau và ghế có sưởi. Các bản 4S và Turbo trục cơ sở kéo dài có thêm trang bị cửa hít và đánh lái trục bánh sau; còn bản Turbo Executive có điều hoà tự động 4 vùng nhiệt độ, đèn viền và đèn pha LED. Phục vụ những khách hàng thấy các trang bị tiêu chuẩn trên vẫn chưa đủ, Porsche đưa ra tuỳ chọn cụm điều khiển trung tâm cho hàng ghế sau và tuỳ từng thị trường, có thể lắp thêm mặt bàn gấp và hỗ trợ kết nối smartphone cho các bản Executive. Ngoài ra, còn có tuỳ chọn màn hình 10.1" tích hợp vào lưng ghế trước và có thể tháo rời làm tablet ở bên ngoài xe. Các phiên bản Executive sử dụng động cơ giống hệt bản tiêu chuẩn. Cụ thể, bản Panamera 4 dùng động cơ V6, bản 4S Executive dùng động cơ V6 tăng áp kép 2.9L công suất 440 mã lực, bản 4 E-Hybrid Executive dùng động cơ V6 tăng áp kép 2.9L công suất 330 mã lực kết hợp hộp số hybrid, và bản Turbo Executive dùng động cơ V8 tăng áp kép 4.0L cho công suất 550 mã lực. Giá bán khởi điểm từ mức 86.050 USD tại Mỹ cho phiên bản Panamera tiêu chuẩn, 90.650 USD cho bản Panamera 4, 97.350 USD cho bản Panamera 4 Executive, và 105.150 USD cho bản Panamera 4 E-Hybrid Executive. Porsche hiện chưa công bố giá bán của hai phiên bản Panamera 4S Executive và Turbo Executive. Nhật Minh Theo Autoblog  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

21@@@Siêu xe Audi R8 sẽ dùng chung động cơ với Porsche Panamera@@@(Dân trí) - Thế hệ thứ hai của siêu xe Audi R8 dự kiến sẽ có thêm một phiên bản động cơ V6 tăng áp kép 2.9L giống như của xe Porsche Panamera (cùng thuộc tập đoàn Volkswagen), thay thế cho bản V8 4.2L nạp khí tự nhiên trước đây.@@@Theo tạp chí Autocar của Anh, động cơ này do Audi và Porsche cùng phát triển và sẽ được sử dụng trên một số mẫu xe khác của Audi, trong đó có thế hệ mới của RS4, RS5 và RS Q5. Ở siêu xe Audi R8, động cơ này sẽ thế chỗ bản V8 4.2L nạp khí tự nhiên của thế hệ thứ nhất. Hãng xe Đức lựa chọn động cơ V6 tăng áp mới này do các tiêu chuẩn khí thải khắt khe ở một số thị trường, đặc biệt là Trung Quốc. Ngoài ưu điểm tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả và ít khí thải hơn động cơ V8, bản V6 tăng áp còn có công suất lớn hơn. Ở xe Panamera 4S, động cơ này cho công suất cực đại 434 mã lực tại 5.650 vòng/phút và mô-men xoắn 405 lb-ft tại dải tốc độ từ 1.750 đến 5.500 vòng/phút. Trong khi đó, động cơ V8 trên xe R8 cũ cho công suất cực đại "chỉ" 414 mã lực. Audi có thể giữ nguyên thông số trên của động cơ V6 hoặc có một số hiệu chỉnh, để đẩy công suất cực đại lên trên 500 mã lực và mô-men xoắn lên mức 500 lb-ft. Đặc biệt, Audi đã xác nhận rằng động cơ này sẽ có nhiều phiên bản công suất và mô-men xoắn, tuỳ thuộc vào từng xe. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ khi nào phiên bản động cơ V6 tăng áp kép này sẽ gia nhập gia đình Audi R8. Nhật Minh Theo Autocar.uk   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

22@@@Porsche Panamera thế hệ mới chính thức ra mắt@@@(Dân trí) - Porsche đã chính thức giới thiệu thế hệ mới, phiên bản 2017 của mẫu Panamera sedan, với nhiều thay đổi mang tính đột phá.@@@Cụ thể, xe có diện mạo mới, với phần nóc phía sau vuốt thấp hơn (phong cách coupe) và thân xe bè hơn. Ngôn ngữ thiết kế gần hơn với dòng 911 huyền thoại. Các động cơ tăng áp kép mới được giới thiệu là mạnh hơn trước, trong khi hộp số PDK II 8 cấp mới hứa hẹn giúp tăng 16% hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Bản Panamera 4S sẽ lần đầu tiên có mặt trên thị trường, công suất 440 mã lực, còn bản Turbo có công suất 550 mã lực. Porsche hứa hẹn, thế hệ thứ hai của Panamera vận hành êm ái và linh hoạt hơn, nhờ hệ thống treo khí nén ba chế độ, hệ dẫn động bánh sau và cải tiến hệ thống kiểm soát khung xe điện tử. Bên trong xe là ngôn ngữ thiết kế Advanced Cockpit mới nhất của hãng xe thể thao Đức, với giao diện kiểu smartphone và hiển thị có thể cài đặt theo nhu cầu người sử dụng. Tất cả các phiên bản được trang bị hệ thống Porsche Connect hỗ trợ kết nối tốt hơn với smartphone và các tính năng điều khiển từ xa. Xe Panamera thế hệ mới sẽ chỉ được sản xuất tại nhà máy của Porsche ở Leipzig (Đức). Giá bán hiện chưa được tiết lộ. Một số hình ảnh xe: Nhật Minh Theo Leftlane   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

23@@@Cố vượt xe tải và cái kết buồn@@@(Dân trí) - Toàn bộ sự việc do camera hành trình của chính xe gây tai nạn ghi lại.@@@Clip cho thấy tài xế của xe lắp camera hành trình đã chạy lấn sang làn đường ngược chiều để cố vượt xe tải ở tốc độ cao và có lẽ do tâm lý không tốt, cộng với tay lái non, nên bị mất lái. Tài xế vội đánh lái sang trái nhằm đưa xe về đúng làn nhưng cuối cùng lại đâm trực diện một xe đang chạy trên chiều ngược lại. Người đăng tải video cho biết, người phụ nữ cầm lái trước đó đã chần chừ không dám vượt xe tải, nhưng người chồng giục vượt luôn, và vụ va chạm kinh hoàng này đã khiến người ngồi trên cả hai xe thiệt mạng. Sự việc xảy ra tại Nga. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

24@@@Honda SH được trang bị thêm phanh ABS@@@Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio.@@@Honda SH mới vẫn được phòng nghiên cứu và phát triển sản phẩm của hãng đặt tại châu Âu chịu trách nhiệm thiết kế, hội tụ đầy đủ giữa các yếu tố phong cách châu Âu và công nghệ chế tạo xe máy tiên tiến của hãng xe Nhật Bản. Hiện tại, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên trên thế giới được Honda cho ra mắt mẫu SH mới. Ngay cả ở châu Âu, xe cũng mới chỉ được trưng bày tại triển lãm EICMA 2016 tại Milan (Ý). Mẫu SH phiên bản mới này vẫn được sản xuất tại nhà máy của Honda tại Vĩnh Phúc, với tỉ lệ nội địa hóa đạt được khoảng 95%; trong đó có các linh kiện quan trọng như cụm động cơ, hệ thống phun xăng, bộ giảm xóc trước/sau, hệ thống phanh ABS… Honda cho biết, việc sản xuất mẫu SH trong nước không chỉ phục vụ cho thị trường nội địa mà còn xuất khẩu sang các thị trường khác, trong đó có cả Mỹ và châu Âu. Với mức chênh lệch 8 triệu đồng so với các phiên bản cũ, không chỉ có thêm hệ thống phanh ABS an toàn hơn, Honda SH mới còn được trang bị hệ thống đèn pha dạng LED, bao gồm cả đèn pha (chiếu xa) và đèn cốt (chiếu gần), công nghệ này cũng được Honda ứng dụng cho hệ thống đèn định vị và đèn phanh... Honda SH mới vẫn được trang bị thế hệ động cơ mới nhất của Honda mang tên eSP với khả năng tiết kiệm nhiên liệu nhờ hệ thống phun xăng điện tử (PGM FI), hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Idling Stop)… Trong khi đó, vẫn trang bị hệ thống khóa thông minh tích hợp các chức năng khóa/ mở xe từ xa, xác định vị trí xe và báo động chống trộm như phiên bản 2015 tuy nhiên ở phiên bản mới này Honda sẽ cung cấp cho SH hai chìa khóa có kèm thiết bị hỗ trợ chứ không phải là một chìa (chính) như trước. Ngoài ra, Honda SH mới có thêm một tiện ích mới với hộc đựng đồ kết hợp cổng sạc điện thoại và móc treo đồ phía trước… HIện tại Honda cung cấp hai lựa chọn với giá tiền khác nhau cho mẫu SH mới, với chế độ bảo hành mới 3 năm hoặc 30.000 km cùng 06 lần kiểm tra định kỳ miễn phí, cụ thể như sau:  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

25@@@Cái kết của việc phóng nhanh vượt ẩu@@@(Dân trí) - Phóng nhanh trong điều kiện trời mưa ướt, chiếc xe tải đã không thể phanh giảm tốc độ,  buộc phải đánh lái sang làn đối diện để tránh đâm phải người đi xe máy đang dừng ở ven đường. Tốc độ quá nhanh đã khiến chiếc xe mất lái và lao vào vệ đường...@@@Câu chuyện giao thông Clip do camera hành trình trên chiếc xe đi phía sau trên đường Hồ Chí Minh ghi lại, cho thấy tài xế chiếc xe tải đã đạp phanh từ xa, nhưng do tốc độ cao và đường trơn nên xe không dừng được, tài xế bắt buộc phải đánh lái để né xe máy và hậu quả là không thể làm chủ và đâm vào vệ đường, xe hư hỏng nặng. Tai nạn này cũng có một phần liên đới với người đi xe máy khi không dừng vào sát vệ đường, để nói chuyện với bạn đang đứng ở làn đường đối diện. Một tai nạn ghê sợ mà nguyên nhân đến từ sự bất cẩn khi tham gia giao thông của nhiều người. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

26@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 2@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 2@@@Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Câu chuyện giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

27@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Đua xe@@@F1 2016 chặng 19: MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia MotoGP 2016 chặng 17: MotoGP mùa giải 2016 MotoGP 2016 có "nhà vua mới" F1 2016 chặng 17: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

28@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Thị trường xe@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

29@@@Hà Nội trời mưa và lạnh: Cần cẩn trọng hơn khi ra đường@@@(Dân trí) - Thời tiết mưa lạnh khiến phản xạ của người lái xe kém nhạy bén, đồng thời làm giảm khả năng bám đường của xe máy, khiến giao thông tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm. Đoạn clip dưới đây là một ví dụ về những nguy cơ tai nạn khi tiết trời trở lạnh.@@@Câu chuyện giao thông Hà Nội trời mưa và lạnh: Cần cẩn trọng hơn khi ra đường Nguồn: Clip Ngô Toàn Thắng (Hà Nội) UB An toàn Giao thông QG   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

30@@@Để mỗi ngày ra đường không lo bị phạt@@@(Dân trí) - Thay đổi về quy định biển báo trong QCVN 41:2016/BGTVT cần lưu ý là một số biển báo, theo tiêu chuẩn cũ QCVN 41:2012, chỉ là biển báo chỉ dẫn, nhưng từ hôm nay sẽ trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc về phải thi hành.@@@Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào hôm nay 1/11/2016 quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong khi đó, quy định cũng chỉ ra khái niệm về biển chỉ dẫn, theo đó, đây là loại biển để chỉ dẫn hướng đi hoặc các điều cần thiết nhằm giúp người tham gia giao thông trong việc điều khiển phương tiện và hướng dẫn giao thông trên đường được thuận lợi, đảm bảo an toàn. Và QCVN 41:2016/BGTVT đã quy định lại một số biển chỉ dẫn trước đó, chuyển sang thành nhóm biển hiệu lệnh bắt buộc phải tuân thủ; trong số đó, đáng chú ý là các loại quy định về phân làn, gộp làn đường và đường dành riêng cho các loại xe. Nhóm biển hiệu lệnh R403: - Biển số R.403a: Đường dành cho ôtô. - Biển số R.403b: Đường dành cho ôtô, xe máy (kể cả xe gắn máy). - Biển số R.403c: Đường dành cho xe buýt. - Biển số R.403d: Đường dành cho ôtô con. - Biển số R.403e: Đường dành cho xe máy. - Biển số R.403f: Đường dành cho xe máy và xe đạp (kể cả xe gắn máy). Ngoài các loại phương tiện quy định trên biển được đi lại, các loại phương tiện giao thông khác không được phép đi vào đoạn đường có đặt các biển R.403a, R.403b, R.403c, R.403d, R.403e, R.403f. Nhóm biển R.404 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự nhóm biển R.403 tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển hiệu lệnh hướng đi trên mỗi làn đường phải theo R.411 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường theo vạch kẻ đường. Biển sử dụng phải phối hợp với vạch kẻ đường (loại vạch 9.3: vạch mũi tên chỉ hướng trên mặt đường). Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và hướng đi trên mỗi làn đường mà có ký hiệu phù hợp. Biển có tác dụng bắt buộc người tham gia giao thông phải đi đúng làn đường đã được chỉ dẫn hướng phù hợp với hành trình của xe. Chú ý số làn đường và hướng mũi tên tùy theo yêu cầu chỉ dẫn thực tế mà vẽ cho phù hợp, hình trên biến số R.411 chỉ là một trường hợp. Nhóm biển hiệu làn đường dành riêng cho mỗi loại xe R412 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết có làn đường dành riêng cho từng loại xe riêng biệt. Biển được đặt phía trên làn xe, ở đầu đường theo chiều xe chạy. Các loại xe khác không đƣợc đi vào làn đường có đặt biển này (trừ các xe được quyền ƣu tiên theo quy định). Riêng với biển số R.412e “Làn đường dành cho xe buýt”, nếu vạch sơn phân làn dành cho xe buýt có dạng nét đứt, các xe khác có thể đi vào làn xe này, nhưng phải ưu tiên cho xe buýt (phải nhường đường, chuyển sang làn khác để không ảnh hưởng đến việc vận hành của xe buýt); trường hợp vạch sơn phân làn dành cho xe buýt là nét liền, các phương tiện khác không được đi vào làn đường dành cho xe buýt. Khi đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn. Việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. - Biển số R.412a: Làn đường dành cho xe ôtô khách, kể cả ôtô buýt - Biển số R.412b: Làn đường dành cho xe ôtô con. - Biển số R.412c: Làn đường dành cho xe ôtô tải. - Biển số R.412d: Làn đường dành cho xe máy và xe gắn máy. - Biển số R.412e: Làn đường dành cho xe buýt - Biển số R.412f: Làn đường dành cho ôtô - Biển số R.412g: Làn đường dành cho xe máy và xe đạp, bao gồm cả xe gắn máy và các loại xe thô sơ khác. - Biển số R.412h: Làn đường dành cho xe đạp và các loại xe thô sơ khác. Nhóm biển R.412 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự như nhóm biển tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển gộp làn đường theo phương tiện R415 Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông. Biển R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

31@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Văn hoá xe@@@Câu chuyện giao thông Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

32@@@BMW có nguy cơ tụt hậu?@@@(Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất ô tô khác đang bắt đầu tập trung nguồn lực phát triển hệ thống động cơ điện thì BMW bị chỉ trích là gần như đang dậm chân tại chỗ.@@@Giám đốc công đoàn của BMW, đại diện cao nhất cho người lao động tại công ty - ông Manfred Schoch đã công khai thể hiện sự phản đối sự lãnh đạo của công ty, cho rằng BMW đang có nguy cơ tụt hậu so với các đối thủ. "Ban lãnh đạo chậm trễ trong việc quyết định đầu tư để có nhiều mẫu xe chạy điện hơn. Công ty phải mở rộng danh mục sản phẩm để có thêm các phiên bản chạy điện cho các sản phẩm chủ chốt, trong đó có dòng 3-, 5- và 7-Series. Đó là việc quan trọng,” ông nói. Mặc dù hiện có hai mẫu xe hoàn toàn chạy điện (i3 và i8) và chuẩn bị ra mắt mẫu thứ ba, nhưng BMW không hề đầu tư phát triển công nghệ pin - yếu tố then chốt của xe chạy điện. Ngoài ra, mẫu i5 trong tương lai sẽ khó có thể có mặt trên thị trường trước năm 2021 - thời điểm Audi, Porsche, Tesla và Volkswagen đã có một danh mục sản phẩm đầy đặn. Cụ thể, Volkswagen dự kiến từ nay đến năm 2020 sẽ giới thiệu tới 30 mẫu xe chạy điện, còn Mercedes dự kiến ra mắt ít nhất 10 mẫu. Theo ông Schoch, ban lãnh đạo BMW phải khẩn trương ra quyết sách đầu tư vào lĩnh vực xe chạy điện để duy trì khả năng cạnh tranh trong tương lai. Nhật Minh Theo Bloomberg  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

33@@@Honda chạy đua sản xuất xe cỡ lớn@@@(Dân trí) - Honda đang chuẩn bị nâng sản lượng các loại xe cỡ lớn tại nhà máy Alabama (Mỹ) để đáp ứng nhu cầu thị trường ngày một tăng.@@@Mẫu xe bán tải Honda Ridgeline Theo đó, nhà máy của Honda ở Alabama sẽ chỉ tập trung sản xuất các xe Pilot, Ridgeline và Odyssey, với sản lượng tăng lên từ đầu năm sau. Ngoài ra, Honda sẽ chuyển một phần sản xuất mẫu CR-V từ nhà máy ở Mexico sang cơ sở ở Indiana (Mỹ) và tăng sản lượng mẫu HR-V tại Mexico. Mới đây, CEO của Honda Mỹ - ông Toshiaki Mikoshiba tiết lộ với báo chí rằng Honda sẽ tăng sản lượng xe bán tải và SUV. Theo ông Mikoshiba, dù vẫn duy trì sản lượng chung như hiện tại (ở Bắc Mỹ), nhưng Honda cũng muốn xem xét các giải pháp ở Nhật, để tăng sản lượng xe bán tải và SUV nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường ngày một lớn. Nguyên nhân chính được cho là do giá xăng lâu nay khá ổn định. Gần đây, các nhà sản xuất ô tô lớn đều lên kế hoạch cắt giảm sản xuất xe con để tập trung vào dòng crossover, SUV và bán tải. Ford cho biết sẽ không còn sản xuất xe con tại Mỹ từ năm 2018; công ty sẽ thôi cố gắng lôi kéo khách hàng mua xe con, mà thay vào đó, tập trung vào các phân khúc thị trường khác. Trong khi đó, GM cho biết sẽ cho hơn 2.000 công nhân nghỉ việc vào tháng 1 năm sau do công ty cắt giảm sản xuất xe con. Nhật Minh Theo Autonews  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

34@@@Những mẫu xe được giảm thuế TTĐB từ 1/7/2016@@@(Dân trí) - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của thuế TTĐB bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7/2016; theo đó, duy nhất dòng xe có dung tích dưới 1.500cc được giảm thuế suất thuế TTĐB. Tuy nhiên, điều này có thể không đồng nghĩa với việc giá bán xe tới tay người tiêu dùng sẽ được giảm.@@@Tại Việt Nam thời điểm này, dòng xe dung tích dưới 1.500cc chủ yếu là các mẫu xe nhỏ, bình dân đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc…, cả lắp ráp trong nước và nhậu khẩu nguyên chiếc. Trong khi đó, các mẫu xe cao cấp hơn, sử dụng động cơ các loại dung tích sẽ không thay đổi hoặc có tăng mức thuế thêm từ 5% - 90%. Mức thuế TTĐB áp dụng với ôtô từ ngày 1/7/2016 cụ thể như sau: Trong số những mẫu xe dưới 1.500cc ở VIệt Nam, chỉ có hai mẫu xe của Suzuki là Swift và Ertiga được thông báo chắc chắn sẽ không thay đổi giá bán từ hôm nay; trong khi tất cả các mẫu xe còn lại hiện chưa có thông tin cụ thể. Danh sách một số mẫu xe có dung tích (thực) dưới 1.500cc sẽ được giảm 5% thuế TTĐB từ 1/7/2016: Báo điện tử Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về sự thay đổi giá bán ôtô tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây. Như Phúc   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

35@@@Vespa làm xe máy điện@@@(Dân trí) - Trên thị trường hiện có rất nhiều loại xe máy điện, nhưng vẫn thiếu thiết kế cá tính nổi bật, để có thể trở thành biểu tượng; và đó có lẽ là lý do Vespa muốn thử sức trong lĩnh vực này.@@@Trong khuôn khổ Triển lãm EICMA 2016 đang diễn ra ở Milan, hãng xe máy lừng danh của Italy đã ra mắt dự án xe chạy điện Vespa Elettrica, hứa hẹn mang đến cho người tiêu dùng một sự lựa chọn vừa phong cách vừa tiết kiệm, thân thiện với môi trường. Vespa cũng cho biết, mẫu xe này sẽ được trang bị nhiều tính năng kết nối hiện đại. Dự kiến Elettrica sẽ có mặt trên thị trường sớm nhất là vào cuối năm sau. Giá bán hiện chưa được tiết lộ; tuy nhiên, với "truyền thống" của Vespa, công với thực tế là xe chạy điện (cả 2 bánh và 4 bánh) đều đắt hơn bản chạy xăng truyền thống, thì sẽ khó có chuyện giá rẻ. Nhật Minh Theo Engadget  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

36@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Giá xe@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

37@@@Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up)@@@(Dân trí) - TP Hà Nội vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.@@@Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải vào chiều qua 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng. Theo đó, ông Mai Sơn - Phó Chi cục Trưởng Cục Thuế Hà Nội - khẳng định cơ quan thuế sẽ vẫn tiếp tục thu phí trước bạ như bình thường với mức 2% đối với xe bán tải và chi cục thuế các quận/huyện trên địa bàn thành phố vẫn sẽ tiếp nhận hồ sơ của người dân như bình thường từ ngay hôm nay, 2/11/2016. Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up) Việt Hưng - Xuân Ngọc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

38@@@Comsumer Reports "điểm danh" 10 xe kém tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Đây là danh sách mà không hãng xe nào muốn sản phẩm của mình góp mặt. Chiếm đa số là các mẫu xe hoặc quá to xác, hoặc quá nhỏ bé.@@@Danh sách này được Consumer Reports* đưa ra dựa trên đánh giá thực tế và nguồn dữ liệu đáng tin cậy của hơn nửa triệu xe mới thu thập trực tiếp từ các chủ xe. 10. Fiat 500L Fiat 500L thường gặp các vấn đề như hộp số tự động hoạt động không nuột, các trang bị điện tử trong xe dễ hỏng, các tính năng điện tử hay trục trặc... 9. Chevrolet Tahoe - GMC YUKON Trục trặc phổ biến nhất ở xe Chevrolet Tahoe/GMC Yukon là tay lái bị rung và các trang bị điện tử dễ hỏng. 8. Ford Fiesta Ford Fiesta thường gặp các vấn đề như sang số không mượt, các trang bị điện tử hay trục trặc, thường xuyên phải thay ly hợp, và chất lượng cách âm, mối hàn, mối ghép không tốt. 7. Ram 2500 Mẫu xe bán tải Ram 2500 không được đánh giá cao về độ tin cậy do tay lái hay bị rung, kiểm soát khí thải kém, hệ thống dẫn động 4 bánh 4WD dễ phải thay phụ tùng và các bộ phận điều khiển điện hoạt động không ổn định. 6. Tesla Model X Dù Tesla đã tăng độ tin cậy cho mẫu Model S, nhưng dòng xe mới hơn là Model X thì vẫn bị chê là kém ổn định. Chủ xe thường gặp phải các vấn đề ở cửa xe, bản lề và khoá, các trang thiết bị điện tử trên xe và hệ thống điều hoà. 5. Chrysler 200 Lỗi phổ biến nhất của Chrysler 200 là hộp số tự động 9 cấp đôi khi không sang số hoặc chậm vào số. 4. Chevrolet Suburban - GMC Yukon XL Chevrolet Suburban/GMC Yukon XL thường gặp các vấn đề như rò rỉ nước ở cửa nóc, các trang bị điện tử trên xe hay hỏng và hệ thống dẫn động 4WD kém chất lượng. 3. Jeep Renegade Jeep Renegade, theo các chủ xe, thường trục trặc ở phanh, hộp số, và các chi tiết ốp trang trí bên ngoài xe có thể rơi ra. 2. Ford Focus Suýt soát vị trí quán quân về độ kém tin cậy của xe mới tại thị trường Mỹ, ít nhất theo đánh giá của Consumer Reports, chính là Ford Focus. Các vấn đề chủ xe thường gặp là sang số không êm, hoặc sai, khiến xe chạy giật khi ở tốc độ thấp, và xe khá rung. 1. Cadillac Escalade Các chủ xe Cadillac Escalade cho biết thường gặp các vấn đề như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD bị kẹt ở chế độ 4WD, hệ thống giải trí bị "treo", và rò rỉ nước ở cửa nóc. Nhật Minh Theo Consumer Reports  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

39@@@Hình phạt nào cho lái xe ôtô gây tai nạn rồi bỏ chạy?@@@(Dân trí) - Chiếc Toyota Innova di chuyển với tốc độ cao trên đường Võ Chí Công (Hà Nội), chuyển làn đột ngột rồi đâm vào chiếc xe máy ở làn bên trái. Điều đáng nói là tài xế ô tô đã nhẫn tâm bỏ mặc nạn nhân ngã lăn ra đường. Vậy hình phạt nào là thích đáng nhất đối với lái xe này?@@@Diễn đàn văn hóa giao thông Hầu hết bạn đọc đều tỏ thái độ rất gay gắt và yêu cầu phải xử phạt thật nặng đối với người lái xe Innova trong đoạn clip này và cho dù cô gái gặp tai nạn không gặp nguy hại đến tính mang dù bị xe máy phía sau đâm phải. Tại sao lại là có thể cấp bằng cho những người như thế này nhỉ? - (bạn Nguyễn Mộc - moc....@gmail.com) bất bình, Đúng là xem thường mạng người quá, đề nghị chính quyền truy cứu (fb-goo...@gmail.com), Thu ngay giấy phép lái xe Innvova vĩnh viễn để tránh gây họa cho xã hội (Minhhai...@gmail.com), Phải cho lái xe Innova vào tù (yama...@yahoo.com)... Trong khi đó, tỏ thái độ quyết liệt hơn, bạn Dang Khoa (stanley...@yahoo.com) nói: Kiểu đi mất dạy, lái xe này nên đình chỉ vĩnh viễn để không làm hại người tham gia giao thông được nữa. Nếu phía sau là một chiếc ôtô, và nếu như không có camera của xe phía sau, thì cô gái chắc thiệt thòi rồi. Người lái xe này quả là không có tình người và rất liều lĩnh!... Vào 8h30 sáng 7/11/2016, chiếc Toyota Innova trên đã mắc lỗi chuyển làn không báo hiệu, gây tai nạn rồi bỏ chạy, không cứu giúp nạn nhân. Đội Cảnh sát Giao thông số 2 (CAHN) đang khẩn trương điều tra vụ việc. Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông, hành vi gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn sẽ có mức phạt tiền 5.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và áp dụng hình phạt bổ sung là tước quyền sử dụng GPLX từ 2 đến 4 tháng. Với hành vi chuyển hướng không giảm tốc độ và không có tín hiệu báo hướng rẽ, tài xế này sẽ có mức phạt từ 600.000 - 800.000 đồng. Trong khi đó, nếu theo Điều 202 Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009 quy định về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ 1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khoẻ, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: a) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng các chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng; c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn…” Nguồn clip: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

40@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

41@@@Mitsubishi thay đổi phong cách thiết kế@@@(Dân trí) - Không chỉ định hướng phong cách cho Outlander thế hệ mới, chiếc Ground Tourer PHEV Concept ra mắt cách đây vài tháng sẽ là kim chỉ nam cho phong cách thiết kế của toàn bộ các xe Mitsubishi trong tương lai.@@@Mitsubishi Ground Tourer Concept, hay GT PHEV Sự chuyển dịch trong phong cách thiết kế của Mitsubishi sẽ thể hiện trên Outlander thế hệ mới, sau đó lần lượt tới toàn bộ các xe khác trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi. Theo đó, ấn tượng mạnh nhất ở mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn và đèn pha mảnh. Kiểu thiết kế tương tự cũng đã xuất hiện trên chiếc eX Concept được cho là sẽ đi vào sản xuất thực tế, cũng như chiếc GC Concept và Outlander Concept-S của hãng. Ông Tsunehiro Kunimoto - Giám đốc thiết kế toàn cầu của Mitsubishi - cho biết, kiểu thiết kế nóc nổi (giống phong cách Range Rover Evoque) có thể cũng sẽ được đưa lên các mẫu xe sản xuất thực tế của hãng trong tương lai. Nội thất chiếc Ground Tourer cũng thể hiện rõ xu hướng thiết kế mà Mitsubishi muốn hướng tới: thanh lịch và sử dụng các đường chạy ngang để tạo cảm giác không gian bên trong xe rộng hơn. Một số hình ảnh chiếc GT PHEV Concept của Mitsubishi: Nhật Minh Theo Autocar.uk  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

42@@@Quy định về làn đường và vượt xe: Những điều cần lưu ý@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này.@@@Câu chuyện giao thông Điều 13 của Luật Giao thông đường bộ 2008 có quy định về sử dụng làn đường, trong đó có một chi tiết người tham gia giao thông cần lưu ý là: Phương tiện tham gia giao thông đường bộ di chuyển với tốc độ thấp hơn phải đi về bên phải. Đây là điều rất dễ vi phạm khi đi đường, đặc biệt là trên đường quốc lộ có nhiều làn đường hay trên đường cao tốc. Tra cứu Luật Giao thông Đường bộ và QCVN 41:2016 tại đây Như Phúc Đồ họa: Vũ Toản  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

43@@@Motochimp - Như những chú ngựa gỗ thuở ấu thơ@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ.@@@Mẫu xe máy điện Motochimp sử dụng nguồn điện dân dụng thông thường và có thể chạy được khoảng 60 km sau mỗi lần sạc pin. Mô-tơ điện 48V 350W đặt ở phía sau xe vận hành nhờ bộ pin lithium-ion, có thể cho xe thoải mái chạy ở tốc độ trung bình 30 km/h. Thân xe được làm bằng hợp kim nhôm, hiện có 3 màu tươi trẻ là xanh, đỏ và vàng. Với chiều dài cơ sở chỉ 750 mm, chiếc xe dễ dàng luồn lách trong phố đông. Dù nhỏ bé, nhưng Motochimp cũng có một số trang bị tiện nghi hiện đại, như ổ cắm điện xoay chiều ở dưới yên và khoá đề kỹ thuật số không cần chạm. Xe có giá bán từ 2.000 USD, sẽ mặt trước tiên tại Nhật Bản, sau đó đến các thị trường châu Á khác và châu Âu. Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

44@@@Xem cảnh sát Trung Quốc "đua xe" cùng tổ lái@@@(Dân trí) - Chiếc camera gắn trên mũ bảo hiểm của cảnh sát đã ghi lại toàn bộ quá trình rượt đuổi một người đi xe máy "cứng cổ", không chịu tuân theo hiệu lệnh của cảnh sát; vượt đèn đỏ, đi vào làn ngược chiều, lao lên vỉa hè, cắt đầu ôtô đang rẽ... Tổ lái này cuối cùng chỉ chịu khuất phục khi bị một chiếc ôtô đâm thẳng vào người do không tránh kịp.@@@Xem cảnh sát Trung Quốc "đua xe" cùng tổ lái Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

45@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

46@@@Cấp đổi Giấy phép Lái xe: Không cần tới Sở GTVT@@@(Dân trí) - Kể từ ngày 4/7 tới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ triển khai việc cấp đổi giấy phép lái xe (GPLX) do ngành Giao thông Vận tải cấp tại trụ sở các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố Hà Nội.@@@Hà Nội: Đây là kế hoạch nhằm làm giảm áp lực tập trung đông người tại bộ phận “Một cửa” của Sở GTVT Hà Nội và tạo điều kiện cho người dân có nhu cấp đổi giấy phép lái xe, việc thực hiện đổi GPLX sẽ được thực hiện tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn Tp Hà Nội. Hiện tại, theo lộ trình đổi GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải sẽ có thời hạn cuối cùng là ngày 31/12/2016 (Thông tư 58/TT-BGTVT ngày 20/10/2015, quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ). Việc cấp đổi GPLX tại trụ sở các cơ quan, đơn vị tuân theo thủ tục hành chính “Đổi giấy phép lái xe do Ngành Giao thông vận tải cấp” được ban hành kèm theo Quyết định số 905/QĐ-UBND ngày 23/02/2016 của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội. Người dân đợi cấp đổi giấy phép lái xe tại bộ phận Một cửa Lộ trình chuyển đổi sang GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET được quy định cụ thể như sau: - Đối với giấy phép lái xe có thời hạn: GPLX ôtô và GPLX hạng A4, người có GPLX phải đổi trước ngày 31/12/2016. - Đối với Giấy phép lái xe không thời hạn (các hạng A1, A2, A3) phải đổi trước ngày 31/12/2020. Sau 6 tháng theo lộ trình chuyển đổi quy định, người có GPLX bằng giấy bìa phải sát hạch lại lý thuyết để cấp lại giấy phép lái xe. GPLX hết hạn nhưng chưa đổi GPLX vật liệu mới sẽ được áp dụng theo quy định cũ: "Sau 3 tháng kể từ ngày GPLX hết hạn, người có GPLX giấy sẽ phải thi lại lý thuyết thì mới được cấp GPLX vật liệu PET". (*) Thủ tục Đổi giấp phép lái xe do Ngành Giao thông Vận tải cấp theo Quyết định số 905/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, trường hợp Hồ sơ nộp trực tiếp: - Đơn đề nghị đổi, cấp lại giấy phép lái xe theo mẫu - Bản sao GPLX dùng để đổi, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn có ghi số giấy chứng minh nhân dân (đối với người Việt Nam) hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng (đối với người nước ngoài, người Việt Nam - Lệ phí cấp giấy phép lái xe bằng vật liệu PET: 135.000 đồng/lần, kết quả được trả sau 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

47@@@Honda chính thức giới thiệu tân binh WR-V@@@(Dân trí) - Đây là mẫu SUV cỡ nhỏ mà Honda vừa giới thiệu tại Triển lãm ô tô Sao Paulo 2016.@@@Honda WR-V nằm ở phân khúc dưới HR-V. Tên xe là viết tắt của 'Winsome Runabout Vehicle' (Chiếc xe nhỏ quyến rũ) và Honda phát triển mẫu xe này dành cho thị trường Nam Mỹ, đặc biệt là Brazil, nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ tuổi, theo đuổi lối sống năng động và thực tế. Dù đã giới thiệu xe, nhưng Honda vẫn chỉ cung cấp thông tin rất hạn chế. Về thiết kế, có nhiều nét tương đồng với HR-V, như phần thân xe gồ lên chạy dọc theo cửa. Tuy nhiên, so với các mẫu SUV khác của Honda thì WR-V có hình thức nổi bật, phô trương hơn, đặc biệt là phần mũi với các đường nét góc cạnh và đèn pha cá tính, đi cùng lưới tản nhiệt khá nhỏ. Giống như nhiều mẫu xe đa dụng đã có mặt trên thị trường, WR-V có một số chi tiết màu đen ở ngoại thất để tăng vẻ rắn rỏi cho xe. Nói về mẫu xe này, chủ tịch, giám đốc điều hành kiêm giám đốc đại diện của Honda - ông Takahiro Hachigo cho biết: "Kể từ khi đặt chân vào thị trường Brazil vào năm 1971 đến nay, Honda đã nhận được sự ủng hộ ở 24 triệu khách hàng thông qua việc tiêu thụ ô tô, xe máy và các sản phẩm khác. Việc giới thiệu mẫu WR-V hoàn toàn mới này thể hiện sự gắn kết của Honda với thị trường Nam Mỹ.” Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

48@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Tư vấn xe@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Quy chuẩn về báo hiệu giao thông Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

49@@@GM cũng giảm sản xuất xe con@@@(Dân trí) - Sau Ford, giờ đây đến lượt General Motors (GM) cũng công bố kế hoạch cắt giảm sản xuất xe con tại Mỹ, do sự chuyển hướng của thị trường sang xe bán tải, crossover và SUV@@@GM cho biết sẽ cho hơn 2.000 công nhân nghỉ việc vào tháng 1 năm sau do công ty cắt giảm sản xuất xe con. Dù vừa cho biết sẽ đầu tư hơn 900 triệu USD vào ba nhà máy, nhưng GM tiết lộ rằng sẽ bỏ ca đêm (ca 3) ở cả 2 nhà máy lắp ráp Lansing Grand River và Lordstown cho phù hợp với nhu cầu thị trường. Theo đó, từ ngày 16/1/2017, sẽ có 810 công nhân làm việc theo ca và 29 công nhân ăn lương cố định tại nhà máy Lansing bị mất việc. Trong khi đó, nhà máy Lordstown sẽ dừng sản xuất ca đêm từ ngày 23/1/2017, khiến 1.243 công nhân mất việc. Nguồn cung tính theo ngày của các mẫu Cadillac ATS, Cadillac CTS và Chevrolet Camaro sản xuất tại nhà máy Lansing đã tăng lên mức lần lượt là 118, 136 và 138 ngày vào cuối tháng 10, cao hơn gấp đôi nguồn cung cần thiết. Trong khi đó, nguồn cung xe Cruze lắp ráp tại nhà máy Lordstown hiện ở mức 105 ngày. Doanh số của cả 4 mẫu xe trên trong 10 tháng đầu năm nay thấp hơn cùng kỳ năm ngoái, do thị trường ngày càng chuộng crossover, SUV và xe bán tải hơn. Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

50@@@Phân khúc xe bán tải vẫn chờ đợi sự cạnh tranh@@@(Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Với hơn 1.130 chiếc bán ra trong tháng 10, mẫu Ford Ranger vẫn chiếm tới 60% thị phần phân khúc xe bán tải, bỏ xa các đối thủ như Mazda BT-50 hay Toyota Hilux. Tuy nhiên, vào đầu tháng 11 này, mẫu bán tải Hilux của Toyota đã được trang bị thêm thế hệ động cơ mới (GD engine thay thế cho dòng động cơ KD engine), đủ để so kè về sức mạnh với các đối thủ khác. Và đặc biệt, với giá bán giảm so với phiên bản trước, dù trang bị nhiều hơn (mẫu 4x4 G giảm tới hơn 40 triệu đồng). (*) Trong tháng 11, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước và không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

51@@@Đâu sẽ là đối thủ của Ford Ranger?@@@(Dân trí) - Không có quá nhiều thông tin liên quan để bàn về phân khúc bán tải trong tháng 9/2016 khi mẫu Ford Ranger vẫn độc chiếm ngôi đầu trong danh sách những mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, hơn mẫu xe đứng thứ hai là Mazdaa BT-50 tới gần 950 xe - khoảng cách thực sự ấn tượng.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 9/2016 Tuy nhiên, trong tháng 10 này, phân khúc xe bán tải được kỳ vọng sẽ có sự dịch chuyển khi hai đối thủ cạnh tranh tiềm năng ở phân khúc này là Toyota Hilux đã có phiên bản nâng cấp, với thế hệ động cơ diesel mới nhất của Toyota (mà ngay cả các mẫu IMV là Fortuner và Innova cũng không có); còn đồng hương Chevrolet Colorado cũng đã kịp có mẫu mới, với hàng loạt tính năng hiện đại được nâng cấp. Và trong thời gian tới đây, nếu không có những cải tiến hoặc giảm giá thành, mẫu Mazda BT-50 sẽ khó giữ được kết quả kinh doanh như hiện nay, với vị trí thứ hai trong danh sách các mẫu bán tải bán nhiều nhất trong tháng. Ngoài ra, dự kiến cuối tháng 10, thị trường bán tải Việt Nam sẽ đón nhận thêm xe bán tải do hãng xe Nga - UAZ cung cấp; lúc đó, hy vọng phân khúc này sẽ có những cuộc cạnh tranh có lợi hơn cho người tiêu dùng. (*) Trong tháng 9, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny lắp ráp trong nước và không tiết lộ số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

52@@@Tai nạn giao thông từ những lí do đơn giản nhất@@@(Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi.@@@Tai nạn giao thông từ những lí do đơn giản nhất Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

53@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn.  Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography  9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng...  ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km)  8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng)  7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD)  Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng.  6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao"  5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua.  Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500.  4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn   3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR   1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô.  Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

54@@@Những chiếc xe yêu thích của ông Trump@@@(Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó...@@@Với khối tài sản cá nhân xấp xỉ 4,5 tỷ USD cùng một cá tính mạnh, thích chơi trội, hãy xem tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump có những xe gì trong gara: 1. Rolls-Royce Silver Cloud 1956 Tỷ phú Donald Trump đã đặt hàng Rolls-Royce sản xuất chiếc Silver Cloud 1965 này theo yêu cầu của riêng ông. Nhiều nguồn tin cho biết, đây cũng là chiếc xe hơi đầu tiên của ông. 2. Rolls-Royce Phantom 2015 Đây là một trong những xe được tỷ phú Donald Trump sử dụng thường xuyên nhất. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 500.000 USD, được trang bị động cơ V12 6.75L công suất 453 mã lực, kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Nặng hơn 2,7 tấn và dài 6m, nhưng xe Phantom chỉ mất 6 giây để tăng tốc 0-100 km/h. 3. Mercedes-Benz SLR McLaren 2003 Một người giàu có và yêu thích ô tô khó có thể bỏ qua một siêu xe của Đức, và Mercedes-Benz McLaren SLR là lựa chọn của Donald Trump. Khi ra mắt vào năm 2003, siêu xe này có giá bán khoảng 445.000 USD. Mẫu xe mang biệt danh "Mũi tên bạc" này sở hữu động cơ V8 siêu nạp 5.4L, cho công suất cực đại 617 mã lực. 4. Cadillac Allante 1993 Được thiết kế và sản xuất tại Ý, với phong cách chịu nhiều ảnh hưởng của nhà thiết kế Pininfarina có lẽ là lý do khiến mẫu xe này "lọt mắt xanh" của tỷ phú Donald Trump. Chiếc Cadillac này là mẫu xe cuối cùng của dòng Allante`, sử dụng động cơ Northstar 4.6L, công suất chỉ 295 mã lực, nhưng được đánh giá cao ở phong cách chứ không phải tốc độ. Cadillac Allante` 1993 được chọn làm xe dẫn đoàn tại giải đua Indy 500 lần thứ 76. 5. Mercedes-Benz S600 phiên bản 2015 Phong cách không có gì đặc biệt và có lẽ hơi tẻ nhạt nếu xét theo gu thẩm mỹ của ông Donald Trump, nhưng chiếc Mercedes-Benz S600 vẫn được lựa chọn do điểm số an toàn cao. Xe có khả năng chịu được sự tấn công của các súng và thiết bị nổ nhỏ, bình xăng "tự liền" và hệ thống báo động hiện đại. Động cơ V12 6.0L cho công suất cực đại hơn 500 mã lực và mô-men xoắn 523 lb. ft. được kết hợp với hộp số tự động 7 cấp. Xe có khả năng tăng tốc 0-97 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ cực đại 250 km/h. 6. Chevrolet Camaro Indianapolis 500 Pace Car 2011 Năm 2011, ông Donald Trump lẽ ra đã được lái chiếc Chevrolet Camaro Indianapolis 500 Pace Car 2011 dẫn đoàn ở giải đua Indianapolis 500 lần thứ 100 nhưng sau đó, do không thống nhất được lịch trình nên kế hoạch bị huỷ bỏ, và người thay thế ông là tay đua huyền thoại người Mỹ AJ Foyt. GM chỉ sản xuất 500 chiếc Chevrolet Camaro Indianapolis 500 Pace Car 2011 với màu sắc giống chiếc Camaro phiên bản 1969 đã dẫn đoàn đua Indy 500 cùng năm, nhưng được trang bị động cơ mạnh mẽ hơn - V8 6.2L công suất 426 mã lực. 8. Lamborghini Diablo VT Ra mắt năm 1990, siêu xe Lamborghini Diablo VT được trang bị động cơ V12 6.0L công suất 530 mã lực, có tốc độ tối đa 320 km/h. Tỷ phú Donald Trump thậm chí còn gắn tên của mình lên xe. 8. Orange County Chopper mạ vàng 24k Chiếc xe này được ông Donald Trump mua có lẽ chỉ để sưu tầm, chứ không phải sử dụng. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

55@@@Mitsubishi Outlander sắp bị thay thế@@@(Dân trí) - Mitsubishi vừa công bố hình ảnh chính thức đầu tiên của mẫu Ground Tourer SUV Concept dự kiến sẽ trình làng vào mùa thu năm nay tại Triển lãm ô tô Paris, tiến tới thay thế mẫu Outlander đã già cỗi.@@@Ground Tourer SUV Concept là phần tiếp theo trong chiến lược đẩy mạnh phân khúc SUV của Mitsubishi, sau hai mẫu Concept XR PHEV II và eX SUV concept chạy điện. Công ty chưa tiết lộ bất cứ thông tin chi tiết gì về mẫu concept mới này. Ground Tourer SUV Concept là SUV cỡ trung bình, sử dụng hệ thống hybrid sạc điện, trong tương lai sẽ thay thế mẫu Outlander, sử dụng ngôn ngữ thiết kế Lá chắn năng động - ‘Dynamic Shield’ của Mitsubishi. Bức ảnh mà hãng xe Nhật Bản vừa tiết lộ cho thấy xe có kiểu dáng thể thao, với thân xe hai tông màu, phần mũi có thể có các hốc gió lớn trên cản trước. Mitsubishi đang có kế hoạch phát triển một mẫu SUV hạng B vào năm 2018, phát triển dựa trên chiếc eX Concept, nhằm cạnh tranh với các xe như Nissan Juke và một mẫu crossover cỡ lớn hơn một chút, phát triển dựa trên chiếc XR PHEV II để lấp đầy chỗ trống giữa mẫu trước với mẫu xe sẽ thay thế Outlander. Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

56@@@KIA Morning là xe bán chạy nhất, Toyota là thương hiệu bán tốt nhất@@@(Dân trí) - KIA vẫn có Morning giữ vững ngôi vị số 1 trong danh sách các mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, nhưng Toyota mới là thương hiệu được quan tâm nhất khi có tới 4 mẫu xe có mặt trong danh sách này.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 9/2016 Mẫu xe cỡ nhỏ KIA Morning vẫn giữ ngôi vị số 1 ở top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, với 1.641 xe, nhiều hơn tháng 8/2016 khoảng 310 xe, tương đương doanh số 54 xe/ngày bán ra trên toàn quốc. Cùng với Morning, mẫu sedan hạng C - Cerato (Forte/K3) của KIA cũng lọt vào top mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng. Dù phải triệu hồi xe vì lỗi check-engine nhưng trong tháng 9/2016 vừa qua, Mazda3 đã leo lên vị trí thứ 4 trong danh sách những mẫu xe bán nhiều nhất tháng, vượt qua các mẫu xe hiện được quan tâm như bán tải Ford Ranger, hay mẫu sedan Toyota Altis. Cụ thể, Mazda3 bán được 1.163 xe, nhiều hơn tháng trước 270 xe. Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng có 4 cái tên đến từ Toyota; trong khi đó, KIA, Mazda và Ford mỗi thương hiệu đóng góp hai mẫu xe. Đồ họa Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

57@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

58@@@Ford chuyển hướng từ xe con sang SUV và bán tải@@@(Dân trí) - CEO Mark Fields của Ford đã thừa nhận rằng để đáp ứng nhu cầu thực tế của thị trường, công ty đang chuyển hướng tập trung từ xe con sang SUV và bán tải.@@@Cùng với việc xác nhận thông tin Ford sẽ không còn sản xuất xe con tại Mỹ từ năm 2018, ông Fields cũng cho biết công ty sẽ thôi cố gắng lôi kéo khách hàng mua xe con, mà thay vào đó, tập trung vào các phân khúc thị trường khác. “Bạn chỉ có thể cố thuyết phục, lôi kéo đến vậy để khách hàng mua xe con. Chúng tôi sẽ tập trung vào một số phân khúc thị trường mà khách hàng đang chuyển hướng đến, dù là SUV hay bán tải, chúng tôi cũng sẽ làm tốt", ông cho biết. Mặc dù Ford sẽ không sản xuất xe con tại nhà máy lắp ráp Michigan (Mỹ) từ sau năm 2018, nhưng một số nguồn tin cho biết nhà máy này sẽ không bị đóng cửa, mà sẽ được thay đổi để lắp xe bán tải Ranger mới và Bronco thế hệ mới. Từ đầu năm đến nay, xe con chiếm 28% tổng doanh số của Ford tại Mỹ, giảm mạnh so với tỷ lệ 37% của năm 2006. Tuy nhiên, ông Fields cho biết Ford sẽ không bỏ hẳn kinh doanh xe con vì cần có danh mục sản phẩm đầy đủ. “Bạn không bao giờ biết trước nhu cầu khách hàng sẽ thay đổi thế nào. Chúng tôi đã nhận được nhiều câu hỏi rằng tại sao không bỏ luôn xe con. Vấn đề quan trọng là chúng tôi phải có danh mục sản phẩm đầy đủ các loại xe, vì bạn không thể đoán trước nền kinh tế, các quy định, thị hiếu... sẽ thay đổi thế nào; và chúng tôi muốn đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. Chúng tôi sẽ giữ cho danh mục sản phẩm xe con luôn mới", ông cho biết. Nhật Minh Theo Automotive News  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

59@@@Xem ông Trump dạo phố bằng xe đua@@@(Dân trí) - Những ngày này, một trong những thông tin được tìm kiếm nhiều nhất có lẽ là về Tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump. Và đây là một clip thú vị dành cho những ai vừa quan tâm đến ông Trump, vừa mê tốc độ.@@@Người cầm lái là Mario Andretti, một huyền thoại sống của làng đua xe thế giới, là tay đua thành công nhất mọi thời đại của Mỹ. Thời trẻ, ông từng bước lên bục vinh quang ở khắp các đường đua từ F1, IndyCar, World Sportscar Championship cho tới NASCAR. Cùng với Dan Gurney, ông là một trong hai tay đua hiếm hoi của thế giới đa tài như vậy. Clip trên được thực hiện cho chương trình truyền hình thực tế The Celebrity Apprentice vào năm 2012, khi ông Donald Trump còn làm MC. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

60@@@Infiniti giới thiệu động cơ tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giới@@@(Dân trí) - Mang tên VC-T (viết tắt của Variable compression-turbocharged, tức là tăng áp với tỷ số nén biến thiên), động cơ 4 xy-lanh dung tích nhỏ này được xem là một bước ngoặt trong công nghệ động cơ đốt trong.@@@Với mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu, các hãng có xu hướng chuyển sang dùng động cơ dung tích nhỏ nhưng có tăng áp. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của loại động cơ này là khi ở tua thấp, không cần tăng áp, lại không hiệu quả bằng động cơ cùng dung tích vốn không có tăng áp, vì tăng áp không cho phép tỷ số nén cao. Như vậy, nếu bạn chỉ cần xe chạy tầm tầm thì động cơ tăng áp là không cần thiết, chỉ gây tốn xăng. Động cơ tăng áp (hay siêu nạp) sử dụng tỷ số nén thấp hơn để tránh bị nổ. Khi khí nén trong xy-lanh tăng lên, kết hợp với nhiên liệu, nguy cơ nổ rất cao. Giảm tỷ số nén sẽ tránh được nguy cơ này, nhưng như vậy không sử dụng tối ưu nhiên liệu. Và giải pháp mà Infiniti đưa ra hứa hẹn sẽ là tối ưu cho vấn đề này. Infiniti tuyên bố sẽ là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ có tỷ số nén thay đổi khi đang chạy. Việc có tỷ số nén linh hoạt hứa hẹn sẽ giúp động cơ cho công suất và mô-men xoắn cao hơn mà không "ăn xăng" hơn. Giải pháp của Infiniti là thay đổi tỷ số nén bằng cách nâng hoặc hạ độ lên xuống của piston, để thay đổi tỷ số nén từ mức 8:1 khi tua máy cao và có tăng áp lên 14:1 khi tua thấp. Theo giới thiệu của hãng, công nghệ động cơ này sẽ đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng, như giảm đáng kể tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, giảm tiếng ồn và độ rung lắc; động cơ này cũng nhỏ gọn và nhẹ hơn các loại truyền thống tương ứng. Động cơ VC-T có công suất và mô-men xoắn cao hơn các loại 2.0L 4 xy-lanh tăng áp tiêu chuẩn của Audi, BMW, và Mercedes-Benz. Về công suất, động cơ này cũng "hạ gục" loại 2.0L mà mẫu Cadillac XT5 đang dùng. Có nhiều động cơ tăng áp dung tích này có công suất cao hơn, ở các xe như Honda Civic Type-R, Mercedes-Benz CLA45 AMG và GLA45 AMG, hay Subaru Impreza WRX và STI... nhưng điều Infiniti muốn nhấn mạnh ở đây là sự kết hợp tốt hơn giữa công suất và hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ động cơ VC-T mới này sẽ là Infiniti QX50, hứa hẹn có sức mạnh như động cơ V6 nhưng tiêu thụ nhiên liệu chỉ như xe máy dầu. Động cơ này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris diễn ra vào cuối tháng 9 đầu tháng 10 tới.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

61@@@Consumer Reports công bố 10 xe đáng tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu xe mới đáng tin cậy nhất năm 2016 do <i>Consumer Reports</i> - tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - tổng hợp dữ liệu, chỉ có 3 mẫu xe, còn lại đều là xe hạng sang.@@@Tạp chí Consumer Reports đưa ra danh sách này dựa trên đánh giá thực tế và tổng hợp dữ liệu của hơn nửa triệu xe mới bán ra trên thị trường Mỹ. 1. Toyota Prius Xe Prius mới có rất nhiều cải tiến so với thế hệ trước, kích thước xe lớn hơn và mềm mại, thanh lịch hơn ở các góc. Mức tiêu thụ nhiên liệu cũng được cải thiện (giảm khoảng 1 lít/100 km); có thêm nhiều tính năng thông tin giải trí và vẫn có thể chạy hoàn toàn bằng điện với tốc độ lên tới 40 km/h. Prius vẫn là lựa chọn số 1 ở phân khúc xe xanh. 2. Lexus CT 200h Có thể coi CT 200h là lựa chọn cao cấp hơn của Prius. Khoang lái tinh tế hơn, vật liệu nội thất tốt hơn và tính năng vận hành cao hơn, an toàn hơn. Tuy nhiên, xét về tính thực dụng, dù không xét đến sự chênh lệch giá bán, bạn vẫn nên chọn Prius nếu cần nhiều chỗ để đồ và chỗ để chân thoải mái hơn. 3. Infiniti Q70 Trong các cuộc thử nghiệm của Consumer Reports, xe Infiniti Q70 sedan với công suất 330 mã lực tỏ ra khá nhanh nhạy, cho mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 11 lít/100 km. Tuy nhiên, có cả phiên bản hybrid V6 và V8. Nhược điểm lớn nhất của Infiniti Q70 so với các đối thủ Đức là tiếng ồn dội vào cabin lớn hơn. 4. Audi Q3 Là đối thủ trực tiếp của BMW X1 và Mercedes-Benz GLA, mẫu Audi Q3 có phần vượt trội về độ tin cậy, ít nhất là theo Consumer Reports. Tạp chí này đánh giá đây là một mẫu SUV nhạy bén, chạy êm, cách âm tốt, và dù khoang lái có phần hơi đơn giản, nhưng vẫn tạo cảm giác sang trọng. 5. Lexus GX Là một trong những SUV thế hệ cũ còn sót lại, với thiết kế xát-xi rời, Lexus GX 460 có đầy đủ năng lực off-road cũng như khả năng kéo tốt. Đây không phải là mẫu SUV linh hoạt nhất phân khúc, nhưng theo đánh giá của Consumer Reports, GX 460 "cực kỳ an toàn" khi ôm cua. Tạp chí này cũng nhận xét rằng xe chạy êm, nội thất khá. 6. Lexus GS So với các đối thủ Đức, dòng GS có thế mạnh về sự kết hợp hài hoà giữa tính năng vận hành, cảm giác lái, sự cách âm và không gian nội thất. Dù có thể không mạnh về trang bị công nghệ hiện đại trên xe hay sức mạnh động cơ, nhưng Lexus GS vẫn được đánh giá là một mẫu sedan hạng sang cỡ trung đáng tin cậy. 7. Mercedes-Benz GLC Theo đánh giá của Consumer Reports, Mercedes-Benz GLC cabin cách âm tốt, trang bị cao cấp, rộng rãi, an toàn và tiện nghi. Tất cả đủ để mẫu SUV cỡ nhỏ này canh tranh sát ván với Audi Q5 và BMW X3 thế hệ mới. 8. Chevrolet Cruze Mẫu Cruze được thiết kế lại cho phiên bản 2016 ghi điểm ở trang bị nội thất tiện nghi, hàng ghế sau rộng rãi và cách âm tốt. Đây là một trong ba mẫu xe bình dân hiếm hoi lọt vào danh sách. 9. Audi Q7 Q7 có mặt trong danh sách này có thể sẽ ngạc nhiên, vì SUV cỡ lớn hạng sang thường không được đánh giá là đáng tin cậy. Tuy nhiên, đây là một trong những mẫu xe hiện đại, hiệu quả và cao cấp nhất phân khúc. 10. Toyota 4Runner Nhược điểm "lỗi mốt" của Toyota 4Runner được bù lại bằng sự mạnh mẽ và đáng tin cậy, hiệu quả của động cơ V6 4.0L. Consumer Reports chê xe chạy kém ổn định và thiếu linh hoạt. Tuy nhiên, một số khách hàng lại không bận tâm lắm tới điều đó nếu tiêu chí cao nhất của họ là một trong những chiếc SUV đáng tin cậy nhất phân khúc. * Consumer Reports là tạp chí phi lợi nhuận, do Yonkers - một tổ chức người tiêu dùng ở New York - phát hành. Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

62@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

63@@@Các mức phạt vi phạm giao thông mới áp dụng từ 1/8/2016@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các mức phạt áp dụng từ ngày 1/8/2016 đối với một số hành vi vi phạm giao thông đường bộ phổ biến, theo quy định tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP.@@@(*) Trên đây chỉ là tổng hợp các mức phạt đối với một số vi phạm giao thông phổ biến. Xem đầy đủ Nghị định 46/2016/NĐ-CP tại đây. Đồ hoạ: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

64@@@Thuế nhập khẩu với ôtô cũ có gì mới?@@@(Dân trí) - Mức thuế nhập khẩu đối với ôtô đã qua sử dụng về Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục được chia theo dung tích động cơ và đi kèm với đó là những mức thuế áp dụng khác nhau: thuế tuyệt đối và thuế hỗn hợp.@@@Thủ tướng Chính phủ vừa chính thức ký ban hành Nghị định 122/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/9/2016 quy định về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và các mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, trong đó có nội dung liên quan đến mặt hàng ôtô đã qua sử dụng. Theo đó với mức thuế tuyệt đối được áp dụng cho các loại xe ôtô đã qua sử dụng chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi-lanh dưới 1.500cc (thuộc nhóm hàng 87.03) và xe ôtô chở người từ 10 đến 15 chỗ ngồi (thuộc nhóm hàng 87.02). Còn đối với xe ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống kể cả lái xe thuộc nhóm 87.03 sẽ được áp dụng mức thuế hỗn hợp. Trong khi đó, các loại xe ô tô chở người từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe) thuộc nhóm hàng 87.02 và xe vận tải hàng hoá có tổng trọng lượng có tải không quá năm tấn, thuộc nhóm hàng 87.04 (trừ xe đông lạnh, xe thu gom phế thải có bộ phận nén phế thải, xe xi-téc, xe bọc thép để chở hàng hóa có giá trị; xe chở xi măng kiểu bồn và xe chở bùn có thùng rời nâng hạ được) sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 150%. Nghị định 122/2016/NĐ-CP quy định, mức thuế tuyệt đối áp dụng đối với xe chở khách dưới 9 chỗ được tính như sau: Mức thuế tuyệt đối với xe chở khách từ 10 đến 15 chỗ ngồi: Lấy ví dụ, với mẫu KIA Morning 4 chỗ có động cơ 1.2L khi nhập khẩu về Việt Nam thì dù bất kể giá xe khi khai báo là bao nhiêu chiếc xe này cũng bị áp mức thuế tuyệt đối là 10.000 USD. Trong khi đó mức thuế hỗn hợp đối với xe ôtô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) thuộc nhóm 87.03 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi được xác định theo công thức sau: X = Giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân (x) với mức thuế suất của dòng thuế xe ô tô mới cùng loại thuộc Chương 87 trong mục I Phụ lục II - Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế ban hành kèm theo Nghị định này. Nghị định mới của Chính phủ đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1/9 vừa qua và thay thế 2 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 9 thông tư của Bộ Tài chính đã ban hành trước ngày 1/9/2016.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

65@@@Quy chuẩn  biển báo mới, thị trường xe bán tải "thở phào"@@@(Dân trí) - Quy chuẩn mới về báo hiệu giao thông đường bộ bắt đầu có hiệu lực; Ford và Lexus triệu hồi xe tại Việt Nam để sửa lỗi; Honda bị kiện; triển lãm xe độ lớn nhất thế giới... là những thông tin đáng chú ý nhất trong tuần qua liên quan đến lĩnh vực ô tô, xe máy.@@@Điểm tin ô tô, xe máy tuần qua Hệ thống quy chuẩn về báo hiệu giao thông QCVN 41:2016/BGTVT đã chính thức có hiệu lực từ 1/1/2016; trong đó có một số biển cấm hoàn toàn mới, một số trước đây chỉ là biển báo chỉ dẫn đã trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc phải thi hành...  Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải, chiều 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng khẳng định vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.  Có 17 chiếc Lexus RX350 và 3 chiếc Lexus RX200t tại Việt Nam cần được triệu hồi để khắc phục lỗi ở cụm bơm túi khí.  Hơn 520 chiếc Everest sản xuất năm 2008 và gần 540 chiếc Focus sản xuất trong thời gian 2013-2014 sẽ được Ford triệu hồi tại Việt Nam trong thời gian tới để khắc phục những chi tiết thiết kế không đúng kỹ thuật.  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên môn, không mở cửa rộng rãi cho công chúng.  Một phụ nữ ở Texas đã đệ đơn kiện Honda và nhà sản xuất túi khí Takata lên toà án Mỹ, đòi bồi thường ít nhất 1 triệu USD về việc túi khí trên xe bung quá mạnh trong một vụ tai nạn ở tốc độ thấp, khiến cô bị thương nặng.  Số tiền cao nhất mà Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) thu được trong một phiên đấu giá biển số gần đây là 33 triệu dirham (khoảng 9 triệu USD) do một doanh nhân Ấn Độ trả cho biển số "D5" ở Dubai để lắp vào chiếc Rolls-Royce Phantom của mình. Cơ quan quản lý tại UAE sử dụng số tiền thu được từ các phiên đấu giá biển số xe để chi cho các hoạt động từ thiện, cứu trợ, phúc lợi xã hội...  Tuần qua, Mercedes-Benz đã giới thiệu 4 động cơ hoàn toàn mới, dự kiến sẽ có trên xe S-Class phiên bản nâng cấp 2017 (facelift). Cả 4 được phát triển dựa trên kết cấu mô-đun mỗi xylanh có dung tích 500cc và được thiết kế để có hiệu suất cao hơn, giảm tiêu thụ nhiên liệu và giảm khí thải. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

66@@@Chất xám ngành ô tô đổ về Trung Quốc@@@(Dân trí) - Cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen là nhân sự cao cấp mới nhất của ngành công nghiệp ô tô đầu quân cho một công ty Trung Quốc - Faraday Future.@@@Faraday Future chưa hé lộ phiên bản sản xuất thực tế của mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng, nhưng vẫn đang tiếp tục chiêu mộ các lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm từ các nước có ngành công nghiệp ô tô phát triển. Mới đây nhất, hãng đã mời được ông Joerg Sommer - cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen. Ông Sommer rời tập đoàn ô tô hàng đầu của Đức vào năm 2013 và là người có bề dày kinh nghiệm đáng nể, vì trước đó đã có 12 năm làm việc cho Daimler, 4 năm cho Opel và 2 năm cho Renault. Trước khi chuyển sang bộ phận marketing của Volkswagen, ông Sommer từng phụ trách bộ phận xe điện của tập đoàn; đây cũng là vị trí ông làm cho Renault. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết, ở Faraday Future, ông Sommer sẽ phụ trách chiến lược ra mắt sản phẩm của toàn công ty, quản lý vòng đời sản phẩm, khâu đóng gói và định giá cho các mẫu xe chạy điện, cũng như các mẫu concept mới. Kinh nghiệm đa dạng của ông trong lĩnh vực marketing sản phẩm sẽ giúp Faraday Future kiến tạo một nhận diện thương hiệu mạnh và kết nối với đối tượng khách hàng tiềm năng, bắt đầu bằng việc ra mắt mẫu xe đầu tiên của hãng. Trước ông Sommer, một số nhân sự cao cấp khác của ngành ô tô cũng đã quyết định đầu quân cho Faraday Future, đó là thành viên nhóm phát triển các mẫu xe BMW i3 và i8 - nhà thiết kế Richard Kim, cựu kỹ sư trưởng phụ trách phát triển khung xe Tesla Model S - ông Nick Sampson và cựu giám đốc khu vực Bắc Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương của Ferrari - ông Marco Mattiacci. Có trụ sở ở Mỹ, nhưng Faraday Future có nguồn vốn đầu tư chủ yếu từ Trung Quốc. Hiện công ty có 750 nhân viên và là đối tác của LeEco (Trung Quốc). Hồi tháng 12 năm ngoái, Faraday Future tuyên bố sẽ đầu tư tới 1 tỷ USD vào nhà máy đầu tiên của hãng, nằm ở Bắc Las Vegas. Hãng dự kiến ra mắt mẫu xe đầu tiên, chạy hoàn toàn bằng điện, vào năm 2017. Về xu hướng các nhân tài của ngành ô tô đổ về Trung Quốc, mới tháng trước, niềm tự hào của nền công nghiệp ôtô Italy - hai cha con nhà thiết kế Giorgetto và Fabrizio Giugiaro cùng đội ngũ kỹ thuật đến từ L.M. Gianetti đã đồng ý bắt tay với công ty nghiên cứu và phát triển ôtô Trung Quốc Techrules. Một số hình ảnh chiếc FFZERO1 Concept của Faraday Future: Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

67@@@Ôtô đi được bao xa khi kim xăng báo hết?@@@(Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết.@@@Với mỗi chiếc xe, khi đồng hồ báo kim xăng đến mức E thì quãng đường đi thêm sẽ khác nhau, do dung tích động cơ khác nhau, cách lái xe của mỗi người đều khác nhau (hay tăng tốc đột ngột hay đều chân ga…), tốc độ xe đang chạy và điều kiện đường sá khác nhau (đồi núi, đường trường…). Tuy nhiên, một số thông tin tổng hợp dưới đây sẽ cung cấp thông tin tương đối về quãng đường xe có thể đi thêm được, trước khi bình nhiên liệu cạn kiệt. Ở một số mẫu xe đời cao và ở phân khúc cao cấp, đồng hồ báo hết xăng có thể cung cấp cả quãng đường còn lại trước khi dừng để đổ xăng. Hệ thống này dùng cảm biến từ phao xăng để cập nhật thông tin tới ECU, và điều kiện vận hành (tốc độ cao, độ nghiêng, tốc độ...) sẽ có ảnh hưởng tới thông số này. Thông tin do trang YourMechanic thu thập thông tin từ người sử dụng thông qua dịch vụ sửa chữa xe trên toàn nước Mỹ (đơn vị tính bằng lít và km): Những thông tin này do người sử dụng xe cung cấp nên có thể khác biệt và không mang tính so sánh về mức tiêu thụ nhiên liệu. Bảng số liệu này chưa chắc đã giống với mẫu xe bạn đang sử dụng, nhưng ở chừng mực nào đó, đây là những con số có thể dùng để tham khảo. Ngoài ra, để có được một nội dung thống kê chuẩn xác nhất cho các mẫu xe đang lăn bánh tại Việt Nam, hãy cập nhật những thông tin về quãng đường mà bạn đã đi được với chiếc xe của mình về địa chỉ oto@dantri.com.vn hoặc để lại bình luận ở cuối bài, với các thông tin: Mẫu xe/mức xăng còn lại sau khi đèn báo hết xăng/quãng đường đi thêm được. Xin chân thành cảm ơn! Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

68@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 3@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 3@@@Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

69@@@Đức mở rộng điều tra Volkswagen@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ bê bối gian lận khí thải gây chấn động ngành công nghiệp ô tô, cơ quan công tố Đức đã mở rộng điều tra, đưa chủ tịch hội đồng quản trị Volkwagen vào danh sách điều tra.@@@Trụ sở Volkswagen ở Wolfsburg, Đức (Ảnh: Getty Images) Chủ tịch hội đồng quản trị Volkswagen - ông Hans Dieter Poetsch đảm nhiệm vị trí Giám đốc tài chính của công ty vào thời điểm xảy ra vụ bê bối gian lận khí thải vào tháng 9/2015. Volkswagen xác nhận rằng các công tố viên ở thành phố Braunschweig của Đức đang điều tra hai thành viên hội đồng quản trị công ty, trong đó có ông Poetsch, nhưng không tiết lộ nên người thứ hai. Trước đó, cơ quan công tố đã tiến hành điều tra cựu CEO Martin Winterkorn của Volkswagen và một vị lãnh đạo khác liên quan đến cáo buộc họ không kịp thời báo cáo sự việc với cơ quan điều tra. Volkswagen khẳng định rằng với việc kiểm tra kỹ lưỡng của các chuyên gia pháp lý ở cả trong và ngoài công ty, họ tin rằng các thành viên ban lãnh đạo đã tuân thủ quy định công bố thông tin theo luật pháp Đức. Nhật Minh Theo AP  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

70@@@Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam tháng 10/2016@@@(Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios.@@@Trong 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 10/2016 vừa qua tại thị trường Việt Nam, Toyota đóng góp tới 3 cái tên là Vios, Fortuner và Innova; trong khi KIA, Honda và Mazda mỗi thương hiệu đóng góp 2 mẫu xe; còn Ford chỉ có duy nhất Ranger dù ghi nhận doanh số lớn nhất trong lịch sử, chiếm 14% thị phần, cao gấp đôi so với cùng kì năm ngoái (đạt 2.430 xe). Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10 còn cho thấy xu hướng lựa chọn sản phẩm của thị trường Việt Nam vẫn đồng điệu với ngành công nghiệp ôtô thế giới, khi nhiều người tiêu dùng lựa chọn xe nhỏ ở các phân khúc hạng B và hạng C, với những cái tên được ưu ái lâu nay như Toyota Vios, KIA Morning hay Honda City (phân hạng B) và Mazda3, KIA Cerato (phân hạng C)... Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

71@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

72@@@Honda SH được trang bị thêm phanh ABS@@@Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio.@@@Honda SH mới vẫn được phòng nghiên cứu và phát triển sản phẩm của hãng đặt tại châu Âu chịu trách nhiệm thiết kế, hội tụ đầy đủ giữa các yếu tố phong cách châu Âu và công nghệ chế tạo xe máy tiên tiến của hãng xe Nhật Bản. Hiện tại, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên trên thế giới được Honda cho ra mắt mẫu SH mới. Ngay cả ở châu Âu, xe cũng mới chỉ được trưng bày tại triển lãm EICMA 2016 tại Milan (Ý). Mẫu SH phiên bản mới này vẫn được sản xuất tại nhà máy của Honda tại Vĩnh Phúc, với tỉ lệ nội địa hóa đạt được khoảng 95%; trong đó có các linh kiện quan trọng như cụm động cơ, hệ thống phun xăng, bộ giảm xóc trước/sau, hệ thống phanh ABS… Honda cho biết, việc sản xuất mẫu SH trong nước không chỉ phục vụ cho thị trường nội địa mà còn xuất khẩu sang các thị trường khác, trong đó có cả Mỹ và châu Âu. Với mức chênh lệch 8 triệu đồng so với các phiên bản cũ, không chỉ có thêm hệ thống phanh ABS an toàn hơn, Honda SH mới còn được trang bị hệ thống đèn pha dạng LED, bao gồm cả đèn pha (chiếu xa) và đèn cốt (chiếu gần), công nghệ này cũng được Honda ứng dụng cho hệ thống đèn định vị và đèn phanh... Honda SH mới vẫn được trang bị thế hệ động cơ mới nhất của Honda mang tên eSP với khả năng tiết kiệm nhiên liệu nhờ hệ thống phun xăng điện tử (PGM FI), hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Idling Stop)… Trong khi đó, vẫn trang bị hệ thống khóa thông minh tích hợp các chức năng khóa/ mở xe từ xa, xác định vị trí xe và báo động chống trộm như phiên bản 2015 tuy nhiên ở phiên bản mới này Honda sẽ cung cấp cho SH hai chìa khóa có kèm thiết bị hỗ trợ chứ không phải là một chìa (chính) như trước. Ngoài ra, Honda SH mới có thêm một tiện ích mới với hộc đựng đồ kết hợp cổng sạc điện thoại và móc treo đồ phía trước… HIện tại Honda cung cấp hai lựa chọn với giá tiền khác nhau cho mẫu SH mới, với chế độ bảo hành mới 3 năm hoặc 30.000 km cùng 06 lần kiểm tra định kỳ miễn phí, cụ thể như sau:  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

73@@@Bí quyết nhớ các loại biển cấm trên đường@@@(Dân trí) - Theo Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ QCVN 41:2016/BGTVT, có 63 biển báo cấm (mã P) và biển báo hết cấm (mã PD) với một số thay đổi so với hệ thống biển báo cấm hiện thời. Chuyên mục <i>Xe++</i> của Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin đăng tải toàn bộ những biển báo cấm này để bạn đọc có thêm thông tin khi tham gia giao thông.@@@Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ (P.1) Nhóm biển báo cấm là nhóm biển biểu thị những điều người tham gia giao thông không được vi phạm. Biển báo cấm chủ yếu có dạng hình tròn, viền đỏ, nền màu trắng, trên nền có hình vẽ hoặc chữ số, chữ viết màu đen thể hiện điều cấm, trừ một số trường hợp đặc biệt. Như Phúc Đồ họa: Vũ Toản   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

74@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Đua xe@@@F1 2016 chặng 19: MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia MotoGP 2016 chặng 17: MotoGP mùa giải 2016 MotoGP 2016 có "nhà vua mới" F1 2016 chặng 17: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

75@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Thị trường xe@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

76@@@Hà Nội trời mưa và lạnh: Cần cẩn trọng hơn khi ra đường@@@(Dân trí) - Thời tiết mưa lạnh khiến phản xạ của người lái xe kém nhạy bén, đồng thời làm giảm khả năng bám đường của xe máy, khiến giao thông tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm. Đoạn clip dưới đây là một ví dụ về những nguy cơ tai nạn khi tiết trời trở lạnh.@@@Câu chuyện giao thông Hà Nội trời mưa và lạnh: Cần cẩn trọng hơn khi ra đường Nguồn: Clip Ngô Toàn Thắng (Hà Nội) UB An toàn Giao thông QG   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

77@@@Một chiếc BMW i8 độ màu lạ@@@(Dân trí) - Chiếc BMW i8 đặc biệt này là của ca sĩ Austin Mahone, được thực hiện bởi nhà độ MetroWrapz với màu sắc tạo cảm giác như xe được ốp gỗ toàn bộ hoặc đã bị bỏ hoen gỉ cả thập kỷ.@@@Chiếc BMW i8 đặc biệt này chỉ được nâng cấp hình thức, còn động cơ giữ nguyên, vẫn là hệ thống hybrid sạc điện (plug-in hybrid) với một động cơ xăng I3 phun nhiên liệu trực tiếp 1.5L ở cầu sau, kết hợp với hai động cơ điện ở cầu trước, cho tổng công suất lên tới 357 mã lực và momen xoắn cực đại 550 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe có khả năng tăng tốc 0-100km/h mất gần 5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250km/h.   Ngoài màu sắc lạ mắt, chiếc BMW i8 này còn được lắp bộ vành mới, của hãng Vossen Wheels.  Nội thất được giữ nguyên bản   Chỗ lắp biển số cũng được chăm chút cho đồng bộ với thân xe   BMW i8 nguyên bản tại Mỹ có giá bán khoảng 140.000 USD; còn phiên bản độ này không được tiết lộ giá. Nhật Minh Ảnh: MetroWrapz  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

78@@@Phụ tùng ô tô nhái của Trung Quốc bị thu giữ tại SEMA 2016@@@(Dân trí) - Cơ quan chức năng Mỹ đã tiến hành kiểm tra, lục soát gian hàng của hai công ty Trung Quốc tại triển lãm xe độ SEMA 2016 vừa qua, tịch thu nhiều phụ tùng, các phương tiện trưng bày, quảng cáo..., sau khi nhận được đơn tố cáo vi phạm quyền sở hữu công nghiệp.@@@Gian hàng của công ty Unity 4wd của Trung Quốc tại SEMA 2016 Với cùng lý do, gian hàng của 6 nhà sản xuất phụ tùng ô tô Trung Quốc khác cũng đã phải đóng cửa cũng trong ngày 2/11 tại Hội chợ phụ kiện ô tô diễn ra gần Trung tâm hội nghị Las Vegas - nơi tổ chức triển lãm xe độ SEMA 2016. Có khoảng 2.400 đơn vị tham gia trưng bày, giới thiệu sản phẩm tại triển lãm SEMA năm nay, tương đương số đơn vị tham gia Hội chợ phụ kiện ô tô tổ chức gần đó. Cuộc kiểm tra của cơ quan chức năng Mỹ được tiến hành sau khi OMIX-ADA - một nhà sản xuất phụ tùng cho Jeep - đệ đơn kiện khẩn cấp lên toà án ở Nevada, cho biết các công ty Trung Quốc trưng bày và bán hàng nhái các phụ tùng ô tô có đăng ký sở hữu công nghiệp. Các phụ tùng này bao gồm: chốt nắp ca-pô, chân đèn và lưới tản nhiệt trước của xe Jeep Wrangler. Trong đơn kiện, OMIX-ADA cáo buộc các công ty Trung Quốc này thường xuyên bán hàng nhái trên các trang bán hàng trực tuyến như eBay và Amazon. Thẩm phán Gloria Navarro của toà án Nevada đã ký lệnh tịch thu số hàng nghi nhái trên để điều tra. Theo hồ sơ toà án, các công ty Trung Quốc này bao gồm: Nhà máy bóng đèn ô tô Cửu Long Trường Châu (Changzhou Jiulong Auto Lamps Factory), Công ty công nghệ điện tử Vcan Quảng Châu (Guangzhou Vcan Electronic Technology Co.), Công ty TNHH Maxgrand, Công ty TNHH bóng đèn Sanmak, Công ty công nghệ Unisun Thâm Quyến (Shenzen Unisun Technology Co.) và Công ty phụ kiện Unity 4wd. Bà Navarro sẽ mở phiên điều trần đầu tiên cho vụ việc này vào ngày 10/11 tới. Ông Peter MacGillivray, đại diện ban tổ chức SEMA, cho biết vấn đề bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ là "rất, rất quan trọng" với ban tổ chức triển lãm vì họ muốn tạo sự tin tưởng, yên tâm cho các khách hàng. Ông cũng cho biết, nếu bị kết luận là bán hàng giả, hàng nhái thì các công ty sẽ không tham gia SEMA nữa. Trong khi đó, OMIX-ADA coi việc làm nhái và vi phạm bản quyền sở hữu công nghiệp là một vấn đề nghiêm trọng và phổ biến trong ngành phụ tùng ô tô, cần bị loại bỏ bằng luật pháp. Công ty muốn các doanh nghiệp khác trong ngành cùng chung sức đẩy lùi hàng giả, hàng nhái. Nhật Minh Theo Autoweek, Fourwheeler  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

79@@@Honda nâng cấp SH Mode@@@Hãng xe máy Nhật Bản đã có phiên bản nâng cấp dành cho SH Mode - mẫu xe ga dung tích 125cc, với trang bị mới là hệ thống chìa khóa thông minh cùng các màu mới.@@@Sau SH 125i/150i và PCX 125cc, SH Mode là mẫu xe thứ 3 được Honda Việt Nam trang bị hệ thống khóa thông minh Honda SMART Key. Đây là hệ thống khóa tiên tiến nhất của Honda với khả năng chống trộm tốt hơn hẳn so với hệ thống khóa thông thường hiện nay (sử dụng chìa khóa mã hóa để nhận diện). Cũng như các mẫu xe trước đó, SH Mode mới sẽ khai thác thế mạnh về hệ thống điều khiển thông minh với chức năng khóa/mở xe từ xa, hệ thống xác định vị trí xe trong bãi đỗ và hệ thống chống trộm (báo động). Với phân khúc khách hàng là phái yếu, Honda cung cấp cho chiếc SH Mode mới này hai màu sắc ngoại thất mới khá điệu đà; màu xanh ánh tím và màu đỏ mới, đi kèm bộ yên xe có hai tông màu kết hợp. Về động cơ, SH Mode 125cc phiên bản mới tiếp tục được trang bị động cơ eSP với thế mạnh về khả năng tiết kiệm nhờ hệ thống phun nhiên liệu điện tử và làm mát bằng gió, đi kèm với đó là tính năng Idling Stop khác hữu dụng trong các đô thị lớn (tự động ngắt động cơ khi dùng đèn đỏ theo thời gian định trước). Một số tính năng thế mạnh trên mẫu xe này vẫn được duy trì như hộc đựng đồ lớn với dung tích 18 lít, dung tích bình xăng 5,5 lít, sàn để chân phẳng /rộng, móc treo đồ thuận lợi. Honda SH Mode 125 mới giá bán 51 - 51,5 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT) và được áp chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

80@@@Mỗi ngày có 44 chiếc KIA Morning đến tay khách hàng@@@(Dân trí) - KIA Morning đứng đầu danh sách những mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 8 vừa qua, với hơn 1.300 chiếc đã tới tay khách hàng, vượt qua các mẫu xe vẫn được sự ưa ái của thị trường Việt Nam như Toyota Vios, Toyota Innova… Ngoài ra, KIA còn có thêm một cái tên trong danh sách 10 xe bán nhiều nhất trong tháng; đó là mẫu xe du lịch hạng C - Cerato.@@@10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 8/2016 Ford Ranger, dù vẫn có tên trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 8, do những sự sụt giảm đến từ các phiên bản 3.2L (tăng giá bán do tác động của sự thay đổi thuế TTĐB). Đáng chú ý, Mazda3 vẫn duy trì được sức hút tại thị trường Việt Nam bất chấp những vấn đề chưa giải quyết thấu đáo liên quan đến hiện tượng đèn check-engine trên các mẫu 1.5L. Không những vậy, trong tháng 8, Mazda còn có tới 3 mẫu xe nằm trong danh sách top 10, với doanh số bán hàng đến từ mẫu xe hạng B - Mazda2. Và trong tháng 8 vừa qua, tập đoàn Trường Hải tiếp tục có được kết quả kinh doanh khả quan về mảng xe du lịch khi chiếm tới 5 vị trí trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng. Còn với Toyota Việt Nam, dù vẫn có 3 mẫu xe nằm trong top 10, nhưng rõ ràng, thương hiệu Nhật Bản này cần có sự thay đổi tích cực hơn trong thời gian tới nếu không muốn các đối thủ khác bắt kịp. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

81@@@Rào chắn dạng con lăn - Hệ thống an toàn mới@@@(Dân trí) - Hàn Quốc đã trở thành nước đầu tiên ứng dụng hệ thống rào chắn dạng con lăn tại các cung đường đồi núi hay các khúc cua gấp. Hệ thống con lăn này giúp phân tán lực đâm của xe khi vào cua, tăng khả năng sống sót cho tài xế.@@@Rào chắn dạng con lăn - Hệ thống an toàn mới Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

82@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 2@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 2@@@Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Câu chuyện giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

83@@@Để mỗi ngày ra đường không lo bị phạt@@@(Dân trí) - Thay đổi về quy định biển báo trong QCVN 41:2016/BGTVT cần lưu ý là một số biển báo, theo tiêu chuẩn cũ QCVN 41:2012, chỉ là biển báo chỉ dẫn, nhưng từ hôm nay sẽ trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc về phải thi hành.@@@Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào hôm nay 1/11/2016 quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong khi đó, quy định cũng chỉ ra khái niệm về biển chỉ dẫn, theo đó, đây là loại biển để chỉ dẫn hướng đi hoặc các điều cần thiết nhằm giúp người tham gia giao thông trong việc điều khiển phương tiện và hướng dẫn giao thông trên đường được thuận lợi, đảm bảo an toàn. Và QCVN 41:2016/BGTVT đã quy định lại một số biển chỉ dẫn trước đó, chuyển sang thành nhóm biển hiệu lệnh bắt buộc phải tuân thủ; trong số đó, đáng chú ý là các loại quy định về phân làn, gộp làn đường và đường dành riêng cho các loại xe. Nhóm biển hiệu lệnh R403: - Biển số R.403a: Đường dành cho ôtô. - Biển số R.403b: Đường dành cho ôtô, xe máy (kể cả xe gắn máy). - Biển số R.403c: Đường dành cho xe buýt. - Biển số R.403d: Đường dành cho ôtô con. - Biển số R.403e: Đường dành cho xe máy. - Biển số R.403f: Đường dành cho xe máy và xe đạp (kể cả xe gắn máy). Ngoài các loại phương tiện quy định trên biển được đi lại, các loại phương tiện giao thông khác không được phép đi vào đoạn đường có đặt các biển R.403a, R.403b, R.403c, R.403d, R.403e, R.403f. Nhóm biển R.404 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự nhóm biển R.403 tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển hiệu lệnh hướng đi trên mỗi làn đường phải theo R.411 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường theo vạch kẻ đường. Biển sử dụng phải phối hợp với vạch kẻ đường (loại vạch 9.3: vạch mũi tên chỉ hướng trên mặt đường). Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và hướng đi trên mỗi làn đường mà có ký hiệu phù hợp. Biển có tác dụng bắt buộc người tham gia giao thông phải đi đúng làn đường đã được chỉ dẫn hướng phù hợp với hành trình của xe. Chú ý số làn đường và hướng mũi tên tùy theo yêu cầu chỉ dẫn thực tế mà vẽ cho phù hợp, hình trên biến số R.411 chỉ là một trường hợp. Nhóm biển hiệu làn đường dành riêng cho mỗi loại xe R412 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết có làn đường dành riêng cho từng loại xe riêng biệt. Biển được đặt phía trên làn xe, ở đầu đường theo chiều xe chạy. Các loại xe khác không đƣợc đi vào làn đường có đặt biển này (trừ các xe được quyền ƣu tiên theo quy định). Riêng với biển số R.412e “Làn đường dành cho xe buýt”, nếu vạch sơn phân làn dành cho xe buýt có dạng nét đứt, các xe khác có thể đi vào làn xe này, nhưng phải ưu tiên cho xe buýt (phải nhường đường, chuyển sang làn khác để không ảnh hưởng đến việc vận hành của xe buýt); trường hợp vạch sơn phân làn dành cho xe buýt là nét liền, các phương tiện khác không được đi vào làn đường dành cho xe buýt. Khi đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn. Việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. - Biển số R.412a: Làn đường dành cho xe ôtô khách, kể cả ôtô buýt - Biển số R.412b: Làn đường dành cho xe ôtô con. - Biển số R.412c: Làn đường dành cho xe ôtô tải. - Biển số R.412d: Làn đường dành cho xe máy và xe gắn máy. - Biển số R.412e: Làn đường dành cho xe buýt - Biển số R.412f: Làn đường dành cho ôtô - Biển số R.412g: Làn đường dành cho xe máy và xe đạp, bao gồm cả xe gắn máy và các loại xe thô sơ khác. - Biển số R.412h: Làn đường dành cho xe đạp và các loại xe thô sơ khác. Nhóm biển R.412 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự như nhóm biển tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển gộp làn đường theo phương tiện R415 Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông. Biển R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

84@@@Hàn Quốc cho phép lưu hành ô tô không có gương cửa@@@(Dân trí) - Chính phủ Hàn Quốc hôm qua 7/11 cho biết sẽ sớm sửa luật về an toàn xe cơ giới, cho phép lưu hành xe sử dụng hệ thống camera thay thế cho gương cửa truyền thống.@@@Thiết kế không gương cửa của xe BMW i8 Trang Yonhap cho biết, kế hoạch sửa luật nói trên của Hàn Quốc nhằm giảm lượng khí thải nhà kính và nguy cơ tai nạn. Theo Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc, ô tô không gương cửa có thể giúp tiết kiệm tới 10% lượng nhiên liệu xe tiêu thụ, vì việc loại bỏ gương cửa sẽ giúp giảm lực cản của gió. Các hệ thống camera cũng có thể giúp giảm nguy cơ tai nạn do mang lại tầm quan sát rộng hơn cho tài xế và giảm điểm mù - góc chết của gương chiếu hậu. "Dự thảo sửa đổi luật cho phép sử dụng các hệ thống camera thay thế cho gương chiếu hậu có thể một mặt giúp cải tiến thiết kế và tính năng vận hành của xe; mặt khác, khuyến khích các nhà sản xuất ô tô trong nước đẩy mạnh phát triển các công nghệ có liên quan," thông cáo báo chí của Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc nêu rõ. Hồi giữa tháng 6, Nhật Bản cũng đã thông qua quy định mới, cho phép ô tô không lắp gương chiếu hậu được phép lưu hành trên đường phố; thay vào đó sẽ là hệ thống camera hỗ trợ quan sát. Chỉ trong vài năm tới, Mỹ và Trung Quốc có thể cũng sẽ chính thức thông qua các quy định tương tự. Ngoài việc tăng tính thẩm mỹ cho xe, camera thay thế gương chiếu hậu truyền thống còn giúp tăng độ an toàn, giảm trọng lượng xe, giảm độ cản gió, từ đó giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Ngoài ra, camera có thể giải quyết vấn đề điểm mù, chống chói và quan sát đêm tốt hơn gương chiếu hậu truyền thống. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

85@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Văn hoá xe@@@Câu chuyện giao thông Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

86@@@Mini Cooper lập kỷ lục chạy bằng hai bánh@@@(Dân trí) - Một tay lái người Trung Quốc vừa lập kỷ lục chạy xe bằng 2 bánh trên đường đua Nordschleife thuộc hệ thống Nürburgring nổi tiếng của Đức.@@@Chiếc Mini Cooper này đã chạy liên tục chỉ bằng hai bánh hết một vòng đường đua Nordschleife, tương đương quãng đường gần 21 km, với tốc độ trung bình 27 km/h. Tay lái người Trung Quốc đã mất 45 phút để xác lập kỷ lục này và phải có một số nâng cấp để xe có thể chạy lâu trên hai bánh trái. Một đại diện của Bridge to Gantry - trang blog chuyên thông tin về đường đua Nürburgring đã có mặt để chứng kiến chiếc Mini Cooper lập kỷ lục. Người cầm lái là Han Yue, một chuyên gia về xe Mini. Anh chính là người đã lập kỷ lục Guinness về ghép xe song song vào chỗ hẹp nhất thế giới và suýt lập kỷ lục vẽ vòng tròn (donut) bằng xe M4 quanh chiếc Mini Cooper chạy bằng hai bánh. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

87@@@Những mẫu xe được giảm thuế TTĐB từ 1/7/2016@@@(Dân trí) - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của thuế TTĐB bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7/2016; theo đó, duy nhất dòng xe có dung tích dưới 1.500cc được giảm thuế suất thuế TTĐB. Tuy nhiên, điều này có thể không đồng nghĩa với việc giá bán xe tới tay người tiêu dùng sẽ được giảm.@@@Tại Việt Nam thời điểm này, dòng xe dung tích dưới 1.500cc chủ yếu là các mẫu xe nhỏ, bình dân đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc…, cả lắp ráp trong nước và nhậu khẩu nguyên chiếc. Trong khi đó, các mẫu xe cao cấp hơn, sử dụng động cơ các loại dung tích sẽ không thay đổi hoặc có tăng mức thuế thêm từ 5% - 90%. Mức thuế TTĐB áp dụng với ôtô từ ngày 1/7/2016 cụ thể như sau: Trong số những mẫu xe dưới 1.500cc ở VIệt Nam, chỉ có hai mẫu xe của Suzuki là Swift và Ertiga được thông báo chắc chắn sẽ không thay đổi giá bán từ hôm nay; trong khi tất cả các mẫu xe còn lại hiện chưa có thông tin cụ thể. Danh sách một số mẫu xe có dung tích (thực) dưới 1.500cc sẽ được giảm 5% thuế TTĐB từ 1/7/2016: Báo điện tử Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về sự thay đổi giá bán ôtô tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây. Như Phúc   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

88@@@Vespa làm xe máy điện@@@(Dân trí) - Trên thị trường hiện có rất nhiều loại xe máy điện, nhưng vẫn thiếu thiết kế cá tính nổi bật, để có thể trở thành biểu tượng; và đó có lẽ là lý do Vespa muốn thử sức trong lĩnh vực này.@@@Trong khuôn khổ Triển lãm EICMA 2016 đang diễn ra ở Milan, hãng xe máy lừng danh của Italy đã ra mắt dự án xe chạy điện Vespa Elettrica, hứa hẹn mang đến cho người tiêu dùng một sự lựa chọn vừa phong cách vừa tiết kiệm, thân thiện với môi trường. Vespa cũng cho biết, mẫu xe này sẽ được trang bị nhiều tính năng kết nối hiện đại. Dự kiến Elettrica sẽ có mặt trên thị trường sớm nhất là vào cuối năm sau. Giá bán hiện chưa được tiết lộ; tuy nhiên, với "truyền thống" của Vespa, công với thực tế là xe chạy điện (cả 2 bánh và 4 bánh) đều đắt hơn bản chạy xăng truyền thống, thì sẽ khó có chuyện giá rẻ. Nhật Minh Theo Engadget  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

89@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Giá xe@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

90@@@Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up)@@@(Dân trí) - TP Hà Nội vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.@@@Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải vào chiều qua 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng. Theo đó, ông Mai Sơn - Phó Chi cục Trưởng Cục Thuế Hà Nội - khẳng định cơ quan thuế sẽ vẫn tiếp tục thu phí trước bạ như bình thường với mức 2% đối với xe bán tải và chi cục thuế các quận/huyện trên địa bàn thành phố vẫn sẽ tiếp nhận hồ sơ của người dân như bình thường từ ngay hôm nay, 2/11/2016. Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up) Việt Hưng - Xuân Ngọc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

91@@@Comsumer Reports "điểm danh" 10 xe kém tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Đây là danh sách mà không hãng xe nào muốn sản phẩm của mình góp mặt. Chiếm đa số là các mẫu xe hoặc quá to xác, hoặc quá nhỏ bé.@@@Danh sách này được Consumer Reports* đưa ra dựa trên đánh giá thực tế và nguồn dữ liệu đáng tin cậy của hơn nửa triệu xe mới thu thập trực tiếp từ các chủ xe. 10. Fiat 500L Fiat 500L thường gặp các vấn đề như hộp số tự động hoạt động không nuột, các trang bị điện tử trong xe dễ hỏng, các tính năng điện tử hay trục trặc... 9. Chevrolet Tahoe - GMC YUKON Trục trặc phổ biến nhất ở xe Chevrolet Tahoe/GMC Yukon là tay lái bị rung và các trang bị điện tử dễ hỏng. 8. Ford Fiesta Ford Fiesta thường gặp các vấn đề như sang số không mượt, các trang bị điện tử hay trục trặc, thường xuyên phải thay ly hợp, và chất lượng cách âm, mối hàn, mối ghép không tốt. 7. Ram 2500 Mẫu xe bán tải Ram 2500 không được đánh giá cao về độ tin cậy do tay lái hay bị rung, kiểm soát khí thải kém, hệ thống dẫn động 4 bánh 4WD dễ phải thay phụ tùng và các bộ phận điều khiển điện hoạt động không ổn định. 6. Tesla Model X Dù Tesla đã tăng độ tin cậy cho mẫu Model S, nhưng dòng xe mới hơn là Model X thì vẫn bị chê là kém ổn định. Chủ xe thường gặp phải các vấn đề ở cửa xe, bản lề và khoá, các trang thiết bị điện tử trên xe và hệ thống điều hoà. 5. Chrysler 200 Lỗi phổ biến nhất của Chrysler 200 là hộp số tự động 9 cấp đôi khi không sang số hoặc chậm vào số. 4. Chevrolet Suburban - GMC Yukon XL Chevrolet Suburban/GMC Yukon XL thường gặp các vấn đề như rò rỉ nước ở cửa nóc, các trang bị điện tử trên xe hay hỏng và hệ thống dẫn động 4WD kém chất lượng. 3. Jeep Renegade Jeep Renegade, theo các chủ xe, thường trục trặc ở phanh, hộp số, và các chi tiết ốp trang trí bên ngoài xe có thể rơi ra. 2. Ford Focus Suýt soát vị trí quán quân về độ kém tin cậy của xe mới tại thị trường Mỹ, ít nhất theo đánh giá của Consumer Reports, chính là Ford Focus. Các vấn đề chủ xe thường gặp là sang số không êm, hoặc sai, khiến xe chạy giật khi ở tốc độ thấp, và xe khá rung. 1. Cadillac Escalade Các chủ xe Cadillac Escalade cho biết thường gặp các vấn đề như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD bị kẹt ở chế độ 4WD, hệ thống giải trí bị "treo", và rò rỉ nước ở cửa nóc. Nhật Minh Theo Consumer Reports  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

92@@@Hình phạt nào cho lái xe ôtô gây tai nạn rồi bỏ chạy?@@@(Dân trí) - Chiếc Toyota Innova di chuyển với tốc độ cao trên đường Võ Chí Công (Hà Nội), chuyển làn đột ngột rồi đâm vào chiếc xe máy ở làn bên trái. Điều đáng nói là tài xế ô tô đã nhẫn tâm bỏ mặc nạn nhân ngã lăn ra đường. Vậy hình phạt nào là thích đáng nhất đối với lái xe này?@@@Diễn đàn văn hóa giao thông Hầu hết bạn đọc đều tỏ thái độ rất gay gắt và yêu cầu phải xử phạt thật nặng đối với người lái xe Innova trong đoạn clip này và cho dù cô gái gặp tai nạn không gặp nguy hại đến tính mang dù bị xe máy phía sau đâm phải. Tại sao lại là có thể cấp bằng cho những người như thế này nhỉ? - (bạn Nguyễn Mộc - moc....@gmail.com) bất bình, Đúng là xem thường mạng người quá, đề nghị chính quyền truy cứu (fb-goo...@gmail.com), Thu ngay giấy phép lái xe Innvova vĩnh viễn để tránh gây họa cho xã hội (Minhhai...@gmail.com), Phải cho lái xe Innova vào tù (yama...@yahoo.com)... Trong khi đó, tỏ thái độ quyết liệt hơn, bạn Dang Khoa (stanley...@yahoo.com) nói: Kiểu đi mất dạy, lái xe này nên đình chỉ vĩnh viễn để không làm hại người tham gia giao thông được nữa. Nếu phía sau là một chiếc ôtô, và nếu như không có camera của xe phía sau, thì cô gái chắc thiệt thòi rồi. Người lái xe này quả là không có tình người và rất liều lĩnh!... Vào 8h30 sáng 7/11/2016, chiếc Toyota Innova trên đã mắc lỗi chuyển làn không báo hiệu, gây tai nạn rồi bỏ chạy, không cứu giúp nạn nhân. Đội Cảnh sát Giao thông số 2 (CAHN) đang khẩn trương điều tra vụ việc. Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông, hành vi gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn sẽ có mức phạt tiền 5.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và áp dụng hình phạt bổ sung là tước quyền sử dụng GPLX từ 2 đến 4 tháng. Với hành vi chuyển hướng không giảm tốc độ và không có tín hiệu báo hướng rẽ, tài xế này sẽ có mức phạt từ 600.000 - 800.000 đồng. Trong khi đó, nếu theo Điều 202 Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009 quy định về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ 1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khoẻ, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: a) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng các chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng; c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn…” Nguồn clip: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

93@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

94@@@Mitsubishi thay đổi phong cách thiết kế@@@(Dân trí) - Không chỉ định hướng phong cách cho Outlander thế hệ mới, chiếc Ground Tourer PHEV Concept ra mắt cách đây vài tháng sẽ là kim chỉ nam cho phong cách thiết kế của toàn bộ các xe Mitsubishi trong tương lai.@@@Mitsubishi Ground Tourer Concept, hay GT PHEV Sự chuyển dịch trong phong cách thiết kế của Mitsubishi sẽ thể hiện trên Outlander thế hệ mới, sau đó lần lượt tới toàn bộ các xe khác trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi. Theo đó, ấn tượng mạnh nhất ở mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn và đèn pha mảnh. Kiểu thiết kế tương tự cũng đã xuất hiện trên chiếc eX Concept được cho là sẽ đi vào sản xuất thực tế, cũng như chiếc GC Concept và Outlander Concept-S của hãng. Ông Tsunehiro Kunimoto - Giám đốc thiết kế toàn cầu của Mitsubishi - cho biết, kiểu thiết kế nóc nổi (giống phong cách Range Rover Evoque) có thể cũng sẽ được đưa lên các mẫu xe sản xuất thực tế của hãng trong tương lai. Nội thất chiếc Ground Tourer cũng thể hiện rõ xu hướng thiết kế mà Mitsubishi muốn hướng tới: thanh lịch và sử dụng các đường chạy ngang để tạo cảm giác không gian bên trong xe rộng hơn. Một số hình ảnh chiếc GT PHEV Concept của Mitsubishi: Nhật Minh Theo Autocar.uk  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

95@@@Quy định về làn đường và vượt xe: Những điều cần lưu ý@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này.@@@Câu chuyện giao thông Điều 13 của Luật Giao thông đường bộ 2008 có quy định về sử dụng làn đường, trong đó có một chi tiết người tham gia giao thông cần lưu ý là: Phương tiện tham gia giao thông đường bộ di chuyển với tốc độ thấp hơn phải đi về bên phải. Đây là điều rất dễ vi phạm khi đi đường, đặc biệt là trên đường quốc lộ có nhiều làn đường hay trên đường cao tốc. Tra cứu Luật Giao thông Đường bộ và QCVN 41:2016 tại đây Như Phúc Đồ họa: Vũ Toản  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

96@@@Xem cảnh sát Trung Quốc "đua xe" cùng tổ lái@@@(Dân trí) - Chiếc camera gắn trên mũ bảo hiểm của cảnh sát đã ghi lại toàn bộ quá trình rượt đuổi một người đi xe máy "cứng cổ", không chịu tuân theo hiệu lệnh của cảnh sát; vượt đèn đỏ, đi vào làn ngược chiều, lao lên vỉa hè, cắt đầu ôtô đang rẽ... Tổ lái này cuối cùng chỉ chịu khuất phục khi bị một chiếc ôtô đâm thẳng vào người do không tránh kịp.@@@Xem cảnh sát Trung Quốc "đua xe" cùng tổ lái Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

97@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

98@@@Xe đưa đón hạng sang: Mercedes-Benz tiếp tục được đại gia lựa chọn@@@Theo thông tin từ Mercedes-Benz Việt Nam (MBV), hãng xe sang đến từ Đức tiếp tục được tập đoàn bất động sản Vingroup lựa chọn sử dụng xe cho dịch vụ đưa đón cao cấp của mình.@@@S 500 L tại VinPearl Nha Trang  S 400 L tại VinPearl Nha Trang Bộ đôi xe sang Mercedes S 400 L và S 500L vừa được đại lý ủy quyền Vietnam Star của MBV bàn giao cho Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas cuối tháng 10 vừa qua, nâng tổng số xe sang Mercedes-Benz tại khu phức hợp này lên con số 8. Hãng xe đến từ Đức tiếp tục khẳng định vị thế của mình tại phân khúc khá mới này S-Class luôn được xem là một trong những dòng xe an toàn nhất thế giới  Khoang nội thất đẳng cấp và tinh tế bậc nhất trên S 500  Hệ thống đèn viền Ambient lighting có thể cung cấp 7 màu đến nội thất khác nhau  Hệ thống AIR-BALANCE với bộ lọc không khí cao cấp, chức năng ion hóa oxy và tạo hương thơm  Ông Choi Duk Jun (bên phải) bàn giao 2 chiếc S-Class cho đại diện VinPearl Nha Trang Bay Resort & Villas  Đại diện Mercedes-Benz Việt Nam và VinPearl Nha Trang Bay Resort & Villas Ông Choi Duk Jun, Giám đốc điều hành Xe du lịch Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ: “MBV rất hân hạnh khi hệ thống khu nghỉ dưỡng Vinpearl tiếp tục đồng hành cùng S-Class. Chúng tôi mong rằng sự hiện diện của thương hiệu Mercedes-Benz sẽ góp phần xây dựng hình ảnh và nâng cao vị thế của hệ thống Vinpearl”.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

99@@@Cấp đổi Giấy phép Lái xe: Không cần tới Sở GTVT@@@(Dân trí) - Kể từ ngày 4/7 tới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ triển khai việc cấp đổi giấy phép lái xe (GPLX) do ngành Giao thông Vận tải cấp tại trụ sở các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố Hà Nội.@@@Hà Nội: Đây là kế hoạch nhằm làm giảm áp lực tập trung đông người tại bộ phận “Một cửa” của Sở GTVT Hà Nội và tạo điều kiện cho người dân có nhu cấp đổi giấy phép lái xe, việc thực hiện đổi GPLX sẽ được thực hiện tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn Tp Hà Nội. Hiện tại, theo lộ trình đổi GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải sẽ có thời hạn cuối cùng là ngày 31/12/2016 (Thông tư 58/TT-BGTVT ngày 20/10/2015, quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ). Việc cấp đổi GPLX tại trụ sở các cơ quan, đơn vị tuân theo thủ tục hành chính “Đổi giấy phép lái xe do Ngành Giao thông vận tải cấp” được ban hành kèm theo Quyết định số 905/QĐ-UBND ngày 23/02/2016 của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội. Người dân đợi cấp đổi giấy phép lái xe tại bộ phận Một cửa Lộ trình chuyển đổi sang GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET được quy định cụ thể như sau: - Đối với giấy phép lái xe có thời hạn: GPLX ôtô và GPLX hạng A4, người có GPLX phải đổi trước ngày 31/12/2016. - Đối với Giấy phép lái xe không thời hạn (các hạng A1, A2, A3) phải đổi trước ngày 31/12/2020. Sau 6 tháng theo lộ trình chuyển đổi quy định, người có GPLX bằng giấy bìa phải sát hạch lại lý thuyết để cấp lại giấy phép lái xe. GPLX hết hạn nhưng chưa đổi GPLX vật liệu mới sẽ được áp dụng theo quy định cũ: "Sau 3 tháng kể từ ngày GPLX hết hạn, người có GPLX giấy sẽ phải thi lại lý thuyết thì mới được cấp GPLX vật liệu PET". (*) Thủ tục Đổi giấp phép lái xe do Ngành Giao thông Vận tải cấp theo Quyết định số 905/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, trường hợp Hồ sơ nộp trực tiếp: - Đơn đề nghị đổi, cấp lại giấy phép lái xe theo mẫu - Bản sao GPLX dùng để đổi, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn có ghi số giấy chứng minh nhân dân (đối với người Việt Nam) hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng (đối với người nước ngoài, người Việt Nam - Lệ phí cấp giấy phép lái xe bằng vật liệu PET: 135.000 đồng/lần, kết quả được trả sau 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

100@@@Honda chính thức giới thiệu tân binh WR-V@@@(Dân trí) - Đây là mẫu SUV cỡ nhỏ mà Honda vừa giới thiệu tại Triển lãm ô tô Sao Paulo 2016.@@@Honda WR-V nằm ở phân khúc dưới HR-V. Tên xe là viết tắt của 'Winsome Runabout Vehicle' (Chiếc xe nhỏ quyến rũ) và Honda phát triển mẫu xe này dành cho thị trường Nam Mỹ, đặc biệt là Brazil, nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ tuổi, theo đuổi lối sống năng động và thực tế. Dù đã giới thiệu xe, nhưng Honda vẫn chỉ cung cấp thông tin rất hạn chế. Về thiết kế, có nhiều nét tương đồng với HR-V, như phần thân xe gồ lên chạy dọc theo cửa. Tuy nhiên, so với các mẫu SUV khác của Honda thì WR-V có hình thức nổi bật, phô trương hơn, đặc biệt là phần mũi với các đường nét góc cạnh và đèn pha cá tính, đi cùng lưới tản nhiệt khá nhỏ. Giống như nhiều mẫu xe đa dụng đã có mặt trên thị trường, WR-V có một số chi tiết màu đen ở ngoại thất để tăng vẻ rắn rỏi cho xe. Nói về mẫu xe này, chủ tịch, giám đốc điều hành kiêm giám đốc đại diện của Honda - ông Takahiro Hachigo cho biết: "Kể từ khi đặt chân vào thị trường Brazil vào năm 1971 đến nay, Honda đã nhận được sự ủng hộ ở 24 triệu khách hàng thông qua việc tiêu thụ ô tô, xe máy và các sản phẩm khác. Việc giới thiệu mẫu WR-V hoàn toàn mới này thể hiện sự gắn kết của Honda với thị trường Nam Mỹ.” Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

101@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

102@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Tư vấn xe@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Quy chuẩn về báo hiệu giao thông Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

103@@@GM cũng giảm sản xuất xe con@@@(Dân trí) - Sau Ford, giờ đây đến lượt General Motors (GM) cũng công bố kế hoạch cắt giảm sản xuất xe con tại Mỹ, do sự chuyển hướng của thị trường sang xe bán tải, crossover và SUV@@@GM cho biết sẽ cho hơn 2.000 công nhân nghỉ việc vào tháng 1 năm sau do công ty cắt giảm sản xuất xe con. Dù vừa cho biết sẽ đầu tư hơn 900 triệu USD vào ba nhà máy, nhưng GM tiết lộ rằng sẽ bỏ ca đêm (ca 3) ở cả 2 nhà máy lắp ráp Lansing Grand River và Lordstown cho phù hợp với nhu cầu thị trường. Theo đó, từ ngày 16/1/2017, sẽ có 810 công nhân làm việc theo ca và 29 công nhân ăn lương cố định tại nhà máy Lansing bị mất việc. Trong khi đó, nhà máy Lordstown sẽ dừng sản xuất ca đêm từ ngày 23/1/2017, khiến 1.243 công nhân mất việc. Nguồn cung tính theo ngày của các mẫu Cadillac ATS, Cadillac CTS và Chevrolet Camaro sản xuất tại nhà máy Lansing đã tăng lên mức lần lượt là 118, 136 và 138 ngày vào cuối tháng 10, cao hơn gấp đôi nguồn cung cần thiết. Trong khi đó, nguồn cung xe Cruze lắp ráp tại nhà máy Lordstown hiện ở mức 105 ngày. Doanh số của cả 4 mẫu xe trên trong 10 tháng đầu năm nay thấp hơn cùng kỳ năm ngoái, do thị trường ngày càng chuộng crossover, SUV và xe bán tải hơn. Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

104@@@Phân khúc xe bán tải vẫn chờ đợi sự cạnh tranh@@@(Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Với hơn 1.130 chiếc bán ra trong tháng 10, mẫu Ford Ranger vẫn chiếm tới 60% thị phần phân khúc xe bán tải, bỏ xa các đối thủ như Mazda BT-50 hay Toyota Hilux. Tuy nhiên, vào đầu tháng 11 này, mẫu bán tải Hilux của Toyota đã được trang bị thêm thế hệ động cơ mới (GD engine thay thế cho dòng động cơ KD engine), đủ để so kè về sức mạnh với các đối thủ khác. Và đặc biệt, với giá bán giảm so với phiên bản trước, dù trang bị nhiều hơn (mẫu 4x4 G giảm tới hơn 40 triệu đồng). (*) Trong tháng 11, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước và không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

105@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn.  Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography  9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng...  ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km)  8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng)  7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD)  Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng.  6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao"  5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua.  Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500.  4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn   3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR   1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô.  Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

106@@@Những chiếc xe yêu thích của ông Trump@@@(Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó...@@@Với khối tài sản cá nhân xấp xỉ 4,5 tỷ USD cùng một cá tính mạnh, thích chơi trội, hãy xem tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump có những xe gì trong gara: 1. Rolls-Royce Silver Cloud 1956 Tỷ phú Donald Trump đã đặt hàng Rolls-Royce sản xuất chiếc Silver Cloud 1965 này theo yêu cầu của riêng ông. Nhiều nguồn tin cho biết, đây cũng là chiếc xe hơi đầu tiên của ông. 2. Rolls-Royce Phantom 2015 Đây là một trong những xe được tỷ phú Donald Trump sử dụng thường xuyên nhất. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 500.000 USD, được trang bị động cơ V12 6.75L công suất 453 mã lực, kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Nặng hơn 2,7 tấn và dài 6m, nhưng xe Phantom chỉ mất 6 giây để tăng tốc 0-100 km/h. 3. Mercedes-Benz SLR McLaren 2003 Một người giàu có và yêu thích ô tô khó có thể bỏ qua một siêu xe của Đức, và Mercedes-Benz McLaren SLR là lựa chọn của Donald Trump. Khi ra mắt vào năm 2003, siêu xe này có giá bán khoảng 445.000 USD. Mẫu xe mang biệt danh "Mũi tên bạc" này sở hữu động cơ V8 siêu nạp 5.4L, cho công suất cực đại 617 mã lực. 4. Cadillac Allante 1993 Được thiết kế và sản xuất tại Ý, với phong cách chịu nhiều ảnh hưởng của nhà thiết kế Pininfarina có lẽ là lý do khiến mẫu xe này "lọt mắt xanh" của tỷ phú Donald Trump. Chiếc Cadillac này là mẫu xe cuối cùng của dòng Allante`, sử dụng động cơ Northstar 4.6L, công suất chỉ 295 mã lực, nhưng được đánh giá cao ở phong cách chứ không phải tốc độ. Cadillac Allante` 1993 được chọn làm xe dẫn đoàn tại giải đua Indy 500 lần thứ 76. 5. Mercedes-Benz S600 phiên bản 2015 Phong cách không có gì đặc biệt và có lẽ hơi tẻ nhạt nếu xét theo gu thẩm mỹ của ông Donald Trump, nhưng chiếc Mercedes-Benz S600 vẫn được lựa chọn do điểm số an toàn cao. Xe có khả năng chịu được sự tấn công của các súng và thiết bị nổ nhỏ, bình xăng "tự liền" và hệ thống báo động hiện đại. Động cơ V12 6.0L cho công suất cực đại hơn 500 mã lực và mô-men xoắn 523 lb. ft. được kết hợp với hộp số tự động 7 cấp. Xe có khả năng tăng tốc 0-97 km/h trong 4,6 giây và đạt tốc độ cực đại 250 km/h. 6. Chevrolet Camaro Indianapolis 500 Pace Car 2011 Năm 2011, ông Donald Trump lẽ ra đã được lái chiếc Chevrolet Camaro Indianapolis 500 Pace Car 2011 dẫn đoàn ở giải đua Indianapolis 500 lần thứ 100 nhưng sau đó, do không thống nhất được lịch trình nên kế hoạch bị huỷ bỏ, và người thay thế ông là tay đua huyền thoại người Mỹ AJ Foyt. GM chỉ sản xuất 500 chiếc Chevrolet Camaro Indianapolis 500 Pace Car 2011 với màu sắc giống chiếc Camaro phiên bản 1969 đã dẫn đoàn đua Indy 500 cùng năm, nhưng được trang bị động cơ mạnh mẽ hơn - V8 6.2L công suất 426 mã lực. 8. Lamborghini Diablo VT Ra mắt năm 1990, siêu xe Lamborghini Diablo VT được trang bị động cơ V12 6.0L công suất 530 mã lực, có tốc độ tối đa 320 km/h. Tỷ phú Donald Trump thậm chí còn gắn tên của mình lên xe. 8. Orange County Chopper mạ vàng 24k Chiếc xe này được ông Donald Trump mua có lẽ chỉ để sưu tầm, chứ không phải sử dụng. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

107@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

108@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

109@@@Lập kỷ lục tốc độ với ô tô đi bằng 2 bánh@@@(Dân trí) - Lái xe ô tô thăng bằng chỉ trên 2 bánh vốn đã không dễ, nên việc điều khiển xe ở tư thế này và đạt được tốc độ không thua kém khi chạy bằng 4 bánh lại càng phức tạp hơn.@@@Tay đua người Phần Lan Vesa Kivimaki vừa được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness khi trở thành người điều khiển xe ô tô ở tư thế thăng bằng 2 bánh với tốc độ nhanh nhất thế giới: 186.269 km/h. Màn lập kỷ lục của Kivimaki được thực hiện từ cuối tháng 8, nhưng giờ đây mới được tổ chức sách kỷ lục Guinness thế giới công bố. Màn lập kỷ lục này được thực hiện trên một chiếc BMW 330. Xem màn lập kỷ lục tốc độ với ô tô đi bằng 2 bánh Tay đua mạo hiểm Vesa Kivimaki đã học lái xe từ năm lên 6 tuổi. Anh thường xuyên thực hiện những màn mạo hiểm với xe ô tô ở tư thế 2 bánh. Vào năm 2008, Vesa Kivimaki đã lập kỷ lục thế giới với màn lái xe ô tô thăng bằng 2 bánh và thực hiện một vòng cua tròn với chu vi nhỏ nhất thế giới. Vesa Kivimaki lập kỷ lục lái xe ô tô 2 bánh cua vòng tròn có chu vi nhỏ nhất Với sở thích biểu diễn xe ô tô thăng bằng 2 bánh, rất có thể trong tương lai Kivimaki sẽ phá kỷ lục về quãng đường dài nhất đi xe ô tô ở tư thế 2 bánh. Kỷ lục này hiện đang nắm giữ bởi một người Ý có tên Michele Pilia, lập được vào năm 2009 với quãng đường đi được lên đến 371,06 km. Màn lập kỷ lục lái xe ô tô bằng 2 bánh đi được quãng đường dài nhất thế giới. T.Thủy Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

110@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

111@@@Xem ông Trump dạo phố bằng xe đua@@@(Dân trí) - Những ngày này, một trong những thông tin được tìm kiếm nhiều nhất có lẽ là về Tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump. Và đây là một clip thú vị dành cho những ai vừa quan tâm đến ông Trump, vừa mê tốc độ.@@@Người cầm lái là Mario Andretti, một huyền thoại sống của làng đua xe thế giới, là tay đua thành công nhất mọi thời đại của Mỹ. Thời trẻ, ông từng bước lên bục vinh quang ở khắp các đường đua từ F1, IndyCar, World Sportscar Championship cho tới NASCAR. Cùng với Dan Gurney, ông là một trong hai tay đua hiếm hoi của thế giới đa tài như vậy. Clip trên được thực hiện cho chương trình truyền hình thực tế The Celebrity Apprentice vào năm 2012, khi ông Donald Trump còn làm MC. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

112@@@Infiniti giới thiệu động cơ tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giới@@@(Dân trí) - Mang tên VC-T (viết tắt của Variable compression-turbocharged, tức là tăng áp với tỷ số nén biến thiên), động cơ 4 xy-lanh dung tích nhỏ này được xem là một bước ngoặt trong công nghệ động cơ đốt trong.@@@Với mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu, các hãng có xu hướng chuyển sang dùng động cơ dung tích nhỏ nhưng có tăng áp. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của loại động cơ này là khi ở tua thấp, không cần tăng áp, lại không hiệu quả bằng động cơ cùng dung tích vốn không có tăng áp, vì tăng áp không cho phép tỷ số nén cao. Như vậy, nếu bạn chỉ cần xe chạy tầm tầm thì động cơ tăng áp là không cần thiết, chỉ gây tốn xăng. Động cơ tăng áp (hay siêu nạp) sử dụng tỷ số nén thấp hơn để tránh bị nổ. Khi khí nén trong xy-lanh tăng lên, kết hợp với nhiên liệu, nguy cơ nổ rất cao. Giảm tỷ số nén sẽ tránh được nguy cơ này, nhưng như vậy không sử dụng tối ưu nhiên liệu. Và giải pháp mà Infiniti đưa ra hứa hẹn sẽ là tối ưu cho vấn đề này. Infiniti tuyên bố sẽ là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ có tỷ số nén thay đổi khi đang chạy. Việc có tỷ số nén linh hoạt hứa hẹn sẽ giúp động cơ cho công suất và mô-men xoắn cao hơn mà không "ăn xăng" hơn. Giải pháp của Infiniti là thay đổi tỷ số nén bằng cách nâng hoặc hạ độ lên xuống của piston, để thay đổi tỷ số nén từ mức 8:1 khi tua máy cao và có tăng áp lên 14:1 khi tua thấp. Theo giới thiệu của hãng, công nghệ động cơ này sẽ đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng, như giảm đáng kể tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, giảm tiếng ồn và độ rung lắc; động cơ này cũng nhỏ gọn và nhẹ hơn các loại truyền thống tương ứng. Động cơ VC-T có công suất và mô-men xoắn cao hơn các loại 2.0L 4 xy-lanh tăng áp tiêu chuẩn của Audi, BMW, và Mercedes-Benz. Về công suất, động cơ này cũng "hạ gục" loại 2.0L mà mẫu Cadillac XT5 đang dùng. Có nhiều động cơ tăng áp dung tích này có công suất cao hơn, ở các xe như Honda Civic Type-R, Mercedes-Benz CLA45 AMG và GLA45 AMG, hay Subaru Impreza WRX và STI... nhưng điều Infiniti muốn nhấn mạnh ở đây là sự kết hợp tốt hơn giữa công suất và hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ động cơ VC-T mới này sẽ là Infiniti QX50, hứa hẹn có sức mạnh như động cơ V6 nhưng tiêu thụ nhiên liệu chỉ như xe máy dầu. Động cơ này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris diễn ra vào cuối tháng 9 đầu tháng 10 tới.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

113@@@Cách đơn giản làm sạch đèn pha@@@(Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip.@@@Lưu ý là nên sử dụng loại kem đánh răng làm trắng răng. Nhật Minh Nguồn video: Nifty   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

114@@@Consumer Reports công bố 10 xe đáng tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu xe mới đáng tin cậy nhất năm 2016 do <i>Consumer Reports</i> - tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - tổng hợp dữ liệu, chỉ có 3 mẫu xe, còn lại đều là xe hạng sang.@@@Tạp chí Consumer Reports đưa ra danh sách này dựa trên đánh giá thực tế và tổng hợp dữ liệu của hơn nửa triệu xe mới bán ra trên thị trường Mỹ. 1. Toyota Prius Xe Prius mới có rất nhiều cải tiến so với thế hệ trước, kích thước xe lớn hơn và mềm mại, thanh lịch hơn ở các góc. Mức tiêu thụ nhiên liệu cũng được cải thiện (giảm khoảng 1 lít/100 km); có thêm nhiều tính năng thông tin giải trí và vẫn có thể chạy hoàn toàn bằng điện với tốc độ lên tới 40 km/h. Prius vẫn là lựa chọn số 1 ở phân khúc xe xanh. 2. Lexus CT 200h Có thể coi CT 200h là lựa chọn cao cấp hơn của Prius. Khoang lái tinh tế hơn, vật liệu nội thất tốt hơn và tính năng vận hành cao hơn, an toàn hơn. Tuy nhiên, xét về tính thực dụng, dù không xét đến sự chênh lệch giá bán, bạn vẫn nên chọn Prius nếu cần nhiều chỗ để đồ và chỗ để chân thoải mái hơn. 3. Infiniti Q70 Trong các cuộc thử nghiệm của Consumer Reports, xe Infiniti Q70 sedan với công suất 330 mã lực tỏ ra khá nhanh nhạy, cho mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 11 lít/100 km. Tuy nhiên, có cả phiên bản hybrid V6 và V8. Nhược điểm lớn nhất của Infiniti Q70 so với các đối thủ Đức là tiếng ồn dội vào cabin lớn hơn. 4. Audi Q3 Là đối thủ trực tiếp của BMW X1 và Mercedes-Benz GLA, mẫu Audi Q3 có phần vượt trội về độ tin cậy, ít nhất là theo Consumer Reports. Tạp chí này đánh giá đây là một mẫu SUV nhạy bén, chạy êm, cách âm tốt, và dù khoang lái có phần hơi đơn giản, nhưng vẫn tạo cảm giác sang trọng. 5. Lexus GX Là một trong những SUV thế hệ cũ còn sót lại, với thiết kế xát-xi rời, Lexus GX 460 có đầy đủ năng lực off-road cũng như khả năng kéo tốt. Đây không phải là mẫu SUV linh hoạt nhất phân khúc, nhưng theo đánh giá của Consumer Reports, GX 460 "cực kỳ an toàn" khi ôm cua. Tạp chí này cũng nhận xét rằng xe chạy êm, nội thất khá. 6. Lexus GS So với các đối thủ Đức, dòng GS có thế mạnh về sự kết hợp hài hoà giữa tính năng vận hành, cảm giác lái, sự cách âm và không gian nội thất. Dù có thể không mạnh về trang bị công nghệ hiện đại trên xe hay sức mạnh động cơ, nhưng Lexus GS vẫn được đánh giá là một mẫu sedan hạng sang cỡ trung đáng tin cậy. 7. Mercedes-Benz GLC Theo đánh giá của Consumer Reports, Mercedes-Benz GLC cabin cách âm tốt, trang bị cao cấp, rộng rãi, an toàn và tiện nghi. Tất cả đủ để mẫu SUV cỡ nhỏ này canh tranh sát ván với Audi Q5 và BMW X3 thế hệ mới. 8. Chevrolet Cruze Mẫu Cruze được thiết kế lại cho phiên bản 2016 ghi điểm ở trang bị nội thất tiện nghi, hàng ghế sau rộng rãi và cách âm tốt. Đây là một trong ba mẫu xe bình dân hiếm hoi lọt vào danh sách. 9. Audi Q7 Q7 có mặt trong danh sách này có thể sẽ ngạc nhiên, vì SUV cỡ lớn hạng sang thường không được đánh giá là đáng tin cậy. Tuy nhiên, đây là một trong những mẫu xe hiện đại, hiệu quả và cao cấp nhất phân khúc. 10. Toyota 4Runner Nhược điểm "lỗi mốt" của Toyota 4Runner được bù lại bằng sự mạnh mẽ và đáng tin cậy, hiệu quả của động cơ V6 4.0L. Consumer Reports chê xe chạy kém ổn định và thiếu linh hoạt. Tuy nhiên, một số khách hàng lại không bận tâm lắm tới điều đó nếu tiêu chí cao nhất của họ là một trong những chiếc SUV đáng tin cậy nhất phân khúc. * Consumer Reports là tạp chí phi lợi nhuận, do Yonkers - một tổ chức người tiêu dùng ở New York - phát hành. Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

115@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

116@@@Kỹ sư Volkswagen bị truy tố hình sự@@@(Dân trí) - Toà án liên bang Mỹ ở Detroit đã quyết định truy tố hình sự một kỹ sư của Volkswagen - ông James Liang, do vi phạm Luật Không khí sạch của Mỹ, dẫn tới vụ gian lận khí thải gây chấn động ngành ô tô.@@@Như vậy, ông Liang là cá nhân đầu tiên bị truy tố hình sự liên quan tới vụ bê bối gian lận khí thải - Dieselgate và có nguy cơ phải ngồi tù 5 năm. Ông Liang - một người Đức - bắt đầu vào làm tại Volkswagen từ năm 1983 và trong năm 2006 đã tham gia sâu vào việc phát triển một thiết bị gian lận khí thải cho xe Jetta ở trụ sở công ty ở Wolfsburg, Đức. Năm 2008, ông chuyển sang Mỹ và tiến hành thử nghiệm thiết bị này tại đây. Năm 2014-2015, công ty giấu nhẹm tác dụng của nó với cơ quan quản lý vấn đề khí thải. Dù đã chấp nhận chi tới 16,5 tỷ USD với cơ quan chức năng Mỹ, nhưng Volkswagen vẫn bị truy tố hình sự ở đây và thêm nhiều nhân sự của công ty có thể cũng sẽ bị truy tố hình sự. Nhật Minh Theo Autocar     Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

117@@@Các mức phạt vi phạm giao thông mới áp dụng từ 1/8/2016@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các mức phạt áp dụng từ ngày 1/8/2016 đối với một số hành vi vi phạm giao thông đường bộ phổ biến, theo quy định tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP.@@@(*) Trên đây chỉ là tổng hợp các mức phạt đối với một số vi phạm giao thông phổ biến. Xem đầy đủ Nghị định 46/2016/NĐ-CP tại đây. Đồ hoạ: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

118@@@Thuế nhập khẩu với ôtô cũ có gì mới?@@@(Dân trí) - Mức thuế nhập khẩu đối với ôtô đã qua sử dụng về Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục được chia theo dung tích động cơ và đi kèm với đó là những mức thuế áp dụng khác nhau: thuế tuyệt đối và thuế hỗn hợp.@@@Thủ tướng Chính phủ vừa chính thức ký ban hành Nghị định 122/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/9/2016 quy định về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và các mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, trong đó có nội dung liên quan đến mặt hàng ôtô đã qua sử dụng. Theo đó với mức thuế tuyệt đối được áp dụng cho các loại xe ôtô đã qua sử dụng chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi-lanh dưới 1.500cc (thuộc nhóm hàng 87.03) và xe ôtô chở người từ 10 đến 15 chỗ ngồi (thuộc nhóm hàng 87.02). Còn đối với xe ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống kể cả lái xe thuộc nhóm 87.03 sẽ được áp dụng mức thuế hỗn hợp. Trong khi đó, các loại xe ô tô chở người từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe) thuộc nhóm hàng 87.02 và xe vận tải hàng hoá có tổng trọng lượng có tải không quá năm tấn, thuộc nhóm hàng 87.04 (trừ xe đông lạnh, xe thu gom phế thải có bộ phận nén phế thải, xe xi-téc, xe bọc thép để chở hàng hóa có giá trị; xe chở xi măng kiểu bồn và xe chở bùn có thùng rời nâng hạ được) sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 150%. Nghị định 122/2016/NĐ-CP quy định, mức thuế tuyệt đối áp dụng đối với xe chở khách dưới 9 chỗ được tính như sau: Mức thuế tuyệt đối với xe chở khách từ 10 đến 15 chỗ ngồi: Lấy ví dụ, với mẫu KIA Morning 4 chỗ có động cơ 1.2L khi nhập khẩu về Việt Nam thì dù bất kể giá xe khi khai báo là bao nhiêu chiếc xe này cũng bị áp mức thuế tuyệt đối là 10.000 USD. Trong khi đó mức thuế hỗn hợp đối với xe ôtô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) thuộc nhóm 87.03 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi được xác định theo công thức sau: X = Giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân (x) với mức thuế suất của dòng thuế xe ô tô mới cùng loại thuộc Chương 87 trong mục I Phụ lục II - Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế ban hành kèm theo Nghị định này. Nghị định mới của Chính phủ đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1/9 vừa qua và thay thế 2 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 9 thông tư của Bộ Tài chính đã ban hành trước ngày 1/9/2016.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

119@@@Quy chuẩn  biển báo mới, thị trường xe bán tải "thở phào"@@@(Dân trí) - Quy chuẩn mới về báo hiệu giao thông đường bộ bắt đầu có hiệu lực; Ford và Lexus triệu hồi xe tại Việt Nam để sửa lỗi; Honda bị kiện; triển lãm xe độ lớn nhất thế giới... là những thông tin đáng chú ý nhất trong tuần qua liên quan đến lĩnh vực ô tô, xe máy.@@@Điểm tin ô tô, xe máy tuần qua Hệ thống quy chuẩn về báo hiệu giao thông QCVN 41:2016/BGTVT đã chính thức có hiệu lực từ 1/1/2016; trong đó có một số biển cấm hoàn toàn mới, một số trước đây chỉ là biển báo chỉ dẫn đã trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc phải thi hành...  Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải, chiều 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng khẳng định vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.  Có 17 chiếc Lexus RX350 và 3 chiếc Lexus RX200t tại Việt Nam cần được triệu hồi để khắc phục lỗi ở cụm bơm túi khí.  Hơn 520 chiếc Everest sản xuất năm 2008 và gần 540 chiếc Focus sản xuất trong thời gian 2013-2014 sẽ được Ford triệu hồi tại Việt Nam trong thời gian tới để khắc phục những chi tiết thiết kế không đúng kỹ thuật.  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên môn, không mở cửa rộng rãi cho công chúng.  Một phụ nữ ở Texas đã đệ đơn kiện Honda và nhà sản xuất túi khí Takata lên toà án Mỹ, đòi bồi thường ít nhất 1 triệu USD về việc túi khí trên xe bung quá mạnh trong một vụ tai nạn ở tốc độ thấp, khiến cô bị thương nặng.  Số tiền cao nhất mà Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) thu được trong một phiên đấu giá biển số gần đây là 33 triệu dirham (khoảng 9 triệu USD) do một doanh nhân Ấn Độ trả cho biển số "D5" ở Dubai để lắp vào chiếc Rolls-Royce Phantom của mình. Cơ quan quản lý tại UAE sử dụng số tiền thu được từ các phiên đấu giá biển số xe để chi cho các hoạt động từ thiện, cứu trợ, phúc lợi xã hội...  Tuần qua, Mercedes-Benz đã giới thiệu 4 động cơ hoàn toàn mới, dự kiến sẽ có trên xe S-Class phiên bản nâng cấp 2017 (facelift). Cả 4 được phát triển dựa trên kết cấu mô-đun mỗi xylanh có dung tích 500cc và được thiết kế để có hiệu suất cao hơn, giảm tiêu thụ nhiên liệu và giảm khí thải. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

120@@@Chất xám ngành ô tô đổ về Trung Quốc@@@(Dân trí) - Cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen là nhân sự cao cấp mới nhất của ngành công nghiệp ô tô đầu quân cho một công ty Trung Quốc - Faraday Future.@@@Faraday Future chưa hé lộ phiên bản sản xuất thực tế của mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng, nhưng vẫn đang tiếp tục chiêu mộ các lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm từ các nước có ngành công nghiệp ô tô phát triển. Mới đây nhất, hãng đã mời được ông Joerg Sommer - cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen. Ông Sommer rời tập đoàn ô tô hàng đầu của Đức vào năm 2013 và là người có bề dày kinh nghiệm đáng nể, vì trước đó đã có 12 năm làm việc cho Daimler, 4 năm cho Opel và 2 năm cho Renault. Trước khi chuyển sang bộ phận marketing của Volkswagen, ông Sommer từng phụ trách bộ phận xe điện của tập đoàn; đây cũng là vị trí ông làm cho Renault. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết, ở Faraday Future, ông Sommer sẽ phụ trách chiến lược ra mắt sản phẩm của toàn công ty, quản lý vòng đời sản phẩm, khâu đóng gói và định giá cho các mẫu xe chạy điện, cũng như các mẫu concept mới. Kinh nghiệm đa dạng của ông trong lĩnh vực marketing sản phẩm sẽ giúp Faraday Future kiến tạo một nhận diện thương hiệu mạnh và kết nối với đối tượng khách hàng tiềm năng, bắt đầu bằng việc ra mắt mẫu xe đầu tiên của hãng. Trước ông Sommer, một số nhân sự cao cấp khác của ngành ô tô cũng đã quyết định đầu quân cho Faraday Future, đó là thành viên nhóm phát triển các mẫu xe BMW i3 và i8 - nhà thiết kế Richard Kim, cựu kỹ sư trưởng phụ trách phát triển khung xe Tesla Model S - ông Nick Sampson và cựu giám đốc khu vực Bắc Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương của Ferrari - ông Marco Mattiacci. Có trụ sở ở Mỹ, nhưng Faraday Future có nguồn vốn đầu tư chủ yếu từ Trung Quốc. Hiện công ty có 750 nhân viên và là đối tác của LeEco (Trung Quốc). Hồi tháng 12 năm ngoái, Faraday Future tuyên bố sẽ đầu tư tới 1 tỷ USD vào nhà máy đầu tiên của hãng, nằm ở Bắc Las Vegas. Hãng dự kiến ra mắt mẫu xe đầu tiên, chạy hoàn toàn bằng điện, vào năm 2017. Về xu hướng các nhân tài của ngành ô tô đổ về Trung Quốc, mới tháng trước, niềm tự hào của nền công nghiệp ôtô Italy - hai cha con nhà thiết kế Giorgetto và Fabrizio Giugiaro cùng đội ngũ kỹ thuật đến từ L.M. Gianetti đã đồng ý bắt tay với công ty nghiên cứu và phát triển ôtô Trung Quốc Techrules. Một số hình ảnh chiếc FFZERO1 Concept của Faraday Future: Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

121@@@Ôtô đi được bao xa khi kim xăng báo hết?@@@(Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết.@@@Với mỗi chiếc xe, khi đồng hồ báo kim xăng đến mức E thì quãng đường đi thêm sẽ khác nhau, do dung tích động cơ khác nhau, cách lái xe của mỗi người đều khác nhau (hay tăng tốc đột ngột hay đều chân ga…), tốc độ xe đang chạy và điều kiện đường sá khác nhau (đồi núi, đường trường…). Tuy nhiên, một số thông tin tổng hợp dưới đây sẽ cung cấp thông tin tương đối về quãng đường xe có thể đi thêm được, trước khi bình nhiên liệu cạn kiệt. Ở một số mẫu xe đời cao và ở phân khúc cao cấp, đồng hồ báo hết xăng có thể cung cấp cả quãng đường còn lại trước khi dừng để đổ xăng. Hệ thống này dùng cảm biến từ phao xăng để cập nhật thông tin tới ECU, và điều kiện vận hành (tốc độ cao, độ nghiêng, tốc độ...) sẽ có ảnh hưởng tới thông số này. Thông tin do trang YourMechanic thu thập thông tin từ người sử dụng thông qua dịch vụ sửa chữa xe trên toàn nước Mỹ (đơn vị tính bằng lít và km): Những thông tin này do người sử dụng xe cung cấp nên có thể khác biệt và không mang tính so sánh về mức tiêu thụ nhiên liệu. Bảng số liệu này chưa chắc đã giống với mẫu xe bạn đang sử dụng, nhưng ở chừng mực nào đó, đây là những con số có thể dùng để tham khảo. Ngoài ra, để có được một nội dung thống kê chuẩn xác nhất cho các mẫu xe đang lăn bánh tại Việt Nam, hãy cập nhật những thông tin về quãng đường mà bạn đã đi được với chiếc xe của mình về địa chỉ oto@dantri.com.vn hoặc để lại bình luận ở cuối bài, với các thông tin: Mẫu xe/mức xăng còn lại sau khi đèn báo hết xăng/quãng đường đi thêm được. Xin chân thành cảm ơn! Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

122@@@Đức mở rộng điều tra Volkswagen@@@(Dân trí) - Liên quan đến vụ bê bối gian lận khí thải gây chấn động ngành công nghiệp ô tô, cơ quan công tố Đức đã mở rộng điều tra, đưa chủ tịch hội đồng quản trị Volkwagen vào danh sách điều tra.@@@Trụ sở Volkswagen ở Wolfsburg, Đức (Ảnh: Getty Images) Chủ tịch hội đồng quản trị Volkswagen - ông Hans Dieter Poetsch đảm nhiệm vị trí Giám đốc tài chính của công ty vào thời điểm xảy ra vụ bê bối gian lận khí thải vào tháng 9/2015. Volkswagen xác nhận rằng các công tố viên ở thành phố Braunschweig của Đức đang điều tra hai thành viên hội đồng quản trị công ty, trong đó có ông Poetsch, nhưng không tiết lộ nên người thứ hai. Trước đó, cơ quan công tố đã tiến hành điều tra cựu CEO Martin Winterkorn của Volkswagen và một vị lãnh đạo khác liên quan đến cáo buộc họ không kịp thời báo cáo sự việc với cơ quan điều tra. Volkswagen khẳng định rằng với việc kiểm tra kỹ lưỡng của các chuyên gia pháp lý ở cả trong và ngoài công ty, họ tin rằng các thành viên ban lãnh đạo đã tuân thủ quy định công bố thông tin theo luật pháp Đức. Nhật Minh Theo AP  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

123@@@Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam tháng 10/2016@@@(Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios.@@@Trong 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 10/2016 vừa qua tại thị trường Việt Nam, Toyota đóng góp tới 3 cái tên là Vios, Fortuner và Innova; trong khi KIA, Honda và Mazda mỗi thương hiệu đóng góp 2 mẫu xe; còn Ford chỉ có duy nhất Ranger dù ghi nhận doanh số lớn nhất trong lịch sử, chiếm 14% thị phần, cao gấp đôi so với cùng kì năm ngoái (đạt 2.430 xe). Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10 còn cho thấy xu hướng lựa chọn sản phẩm của thị trường Việt Nam vẫn đồng điệu với ngành công nghiệp ôtô thế giới, khi nhiều người tiêu dùng lựa chọn xe nhỏ ở các phân khúc hạng B và hạng C, với những cái tên được ưu ái lâu nay như Toyota Vios, KIA Morning hay Honda City (phân hạng B) và Mazda3, KIA Cerato (phân hạng C)... Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

124@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

125@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 2@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 2@@@Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Câu chuyện giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

126@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Đua xe@@@F1 2016 chặng 19: MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia MotoGP 2016 chặng 17: MotoGP mùa giải 2016 MotoGP 2016 có "nhà vua mới" F1 2016 chặng 17: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

127@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Thị trường xe@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

128@@@Một chiếc BMW i8 độ màu lạ@@@(Dân trí) - Chiếc BMW i8 đặc biệt này là của ca sĩ Austin Mahone, được thực hiện bởi nhà độ MetroWrapz với màu sắc tạo cảm giác như xe được ốp gỗ toàn bộ hoặc đã bị bỏ hoen gỉ cả thập kỷ.@@@Chiếc BMW i8 đặc biệt này chỉ được nâng cấp hình thức, còn động cơ giữ nguyên, vẫn là hệ thống hybrid sạc điện (plug-in hybrid) với một động cơ xăng I3 phun nhiên liệu trực tiếp 1.5L ở cầu sau, kết hợp với hai động cơ điện ở cầu trước, cho tổng công suất lên tới 357 mã lực và momen xoắn cực đại 550 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe có khả năng tăng tốc 0-100km/h mất gần 5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250km/h.   Ngoài màu sắc lạ mắt, chiếc BMW i8 này còn được lắp bộ vành mới, của hãng Vossen Wheels.  Nội thất được giữ nguyên bản   Chỗ lắp biển số cũng được chăm chút cho đồng bộ với thân xe   BMW i8 nguyên bản tại Mỹ có giá bán khoảng 140.000 USD; còn phiên bản độ này không được tiết lộ giá. Nhật Minh Ảnh: MetroWrapz  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

129@@@Phụ tùng ô tô nhái của Trung Quốc bị thu giữ tại SEMA 2016@@@(Dân trí) - Cơ quan chức năng Mỹ đã tiến hành kiểm tra, lục soát gian hàng của hai công ty Trung Quốc tại triển lãm xe độ SEMA 2016 vừa qua, tịch thu nhiều phụ tùng, các phương tiện trưng bày, quảng cáo..., sau khi nhận được đơn tố cáo vi phạm quyền sở hữu công nghiệp.@@@Gian hàng của công ty Unity 4wd của Trung Quốc tại SEMA 2016 Với cùng lý do, gian hàng của 6 nhà sản xuất phụ tùng ô tô Trung Quốc khác cũng đã phải đóng cửa cũng trong ngày 2/11 tại Hội chợ phụ kiện ô tô diễn ra gần Trung tâm hội nghị Las Vegas - nơi tổ chức triển lãm xe độ SEMA 2016. Có khoảng 2.400 đơn vị tham gia trưng bày, giới thiệu sản phẩm tại triển lãm SEMA năm nay, tương đương số đơn vị tham gia Hội chợ phụ kiện ô tô tổ chức gần đó. Cuộc kiểm tra của cơ quan chức năng Mỹ được tiến hành sau khi OMIX-ADA - một nhà sản xuất phụ tùng cho Jeep - đệ đơn kiện khẩn cấp lên toà án ở Nevada, cho biết các công ty Trung Quốc trưng bày và bán hàng nhái các phụ tùng ô tô có đăng ký sở hữu công nghiệp. Các phụ tùng này bao gồm: chốt nắp ca-pô, chân đèn và lưới tản nhiệt trước của xe Jeep Wrangler. Trong đơn kiện, OMIX-ADA cáo buộc các công ty Trung Quốc này thường xuyên bán hàng nhái trên các trang bán hàng trực tuyến như eBay và Amazon. Thẩm phán Gloria Navarro của toà án Nevada đã ký lệnh tịch thu số hàng nghi nhái trên để điều tra. Theo hồ sơ toà án, các công ty Trung Quốc này bao gồm: Nhà máy bóng đèn ô tô Cửu Long Trường Châu (Changzhou Jiulong Auto Lamps Factory), Công ty công nghệ điện tử Vcan Quảng Châu (Guangzhou Vcan Electronic Technology Co.), Công ty TNHH Maxgrand, Công ty TNHH bóng đèn Sanmak, Công ty công nghệ Unisun Thâm Quyến (Shenzen Unisun Technology Co.) và Công ty phụ kiện Unity 4wd. Bà Navarro sẽ mở phiên điều trần đầu tiên cho vụ việc này vào ngày 10/11 tới. Ông Peter MacGillivray, đại diện ban tổ chức SEMA, cho biết vấn đề bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ là "rất, rất quan trọng" với ban tổ chức triển lãm vì họ muốn tạo sự tin tưởng, yên tâm cho các khách hàng. Ông cũng cho biết, nếu bị kết luận là bán hàng giả, hàng nhái thì các công ty sẽ không tham gia SEMA nữa. Trong khi đó, OMIX-ADA coi việc làm nhái và vi phạm bản quyền sở hữu công nghiệp là một vấn đề nghiêm trọng và phổ biến trong ngành phụ tùng ô tô, cần bị loại bỏ bằng luật pháp. Công ty muốn các doanh nghiệp khác trong ngành cùng chung sức đẩy lùi hàng giả, hàng nhái. Nhật Minh Theo Autoweek, Fourwheeler  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

130@@@Honda nâng cấp SH Mode@@@Hãng xe máy Nhật Bản đã có phiên bản nâng cấp dành cho SH Mode - mẫu xe ga dung tích 125cc, với trang bị mới là hệ thống chìa khóa thông minh cùng các màu mới.@@@Sau SH 125i/150i và PCX 125cc, SH Mode là mẫu xe thứ 3 được Honda Việt Nam trang bị hệ thống khóa thông minh Honda SMART Key. Đây là hệ thống khóa tiên tiến nhất của Honda với khả năng chống trộm tốt hơn hẳn so với hệ thống khóa thông thường hiện nay (sử dụng chìa khóa mã hóa để nhận diện). Cũng như các mẫu xe trước đó, SH Mode mới sẽ khai thác thế mạnh về hệ thống điều khiển thông minh với chức năng khóa/mở xe từ xa, hệ thống xác định vị trí xe trong bãi đỗ và hệ thống chống trộm (báo động). Với phân khúc khách hàng là phái yếu, Honda cung cấp cho chiếc SH Mode mới này hai màu sắc ngoại thất mới khá điệu đà; màu xanh ánh tím và màu đỏ mới, đi kèm bộ yên xe có hai tông màu kết hợp. Về động cơ, SH Mode 125cc phiên bản mới tiếp tục được trang bị động cơ eSP với thế mạnh về khả năng tiết kiệm nhờ hệ thống phun nhiên liệu điện tử và làm mát bằng gió, đi kèm với đó là tính năng Idling Stop khác hữu dụng trong các đô thị lớn (tự động ngắt động cơ khi dùng đèn đỏ theo thời gian định trước). Một số tính năng thế mạnh trên mẫu xe này vẫn được duy trì như hộc đựng đồ lớn với dung tích 18 lít, dung tích bình xăng 5,5 lít, sàn để chân phẳng /rộng, móc treo đồ thuận lợi. Honda SH Mode 125 mới giá bán 51 - 51,5 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT) và được áp chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

131@@@Rào chắn dạng con lăn - Hệ thống an toàn mới@@@(Dân trí) - Hàn Quốc đã trở thành nước đầu tiên ứng dụng hệ thống rào chắn dạng con lăn tại các cung đường đồi núi hay các khúc cua gấp. Hệ thống con lăn này giúp phân tán lực đâm của xe khi vào cua, tăng khả năng sống sót cho tài xế.@@@Rào chắn dạng con lăn - Hệ thống an toàn mới Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

132@@@Để mỗi ngày ra đường không lo bị phạt@@@(Dân trí) - Thay đổi về quy định biển báo trong QCVN 41:2016/BGTVT cần lưu ý là một số biển báo, theo tiêu chuẩn cũ QCVN 41:2012, chỉ là biển báo chỉ dẫn, nhưng từ hôm nay sẽ trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc về phải thi hành.@@@Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào hôm nay 1/11/2016 quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong khi đó, quy định cũng chỉ ra khái niệm về biển chỉ dẫn, theo đó, đây là loại biển để chỉ dẫn hướng đi hoặc các điều cần thiết nhằm giúp người tham gia giao thông trong việc điều khiển phương tiện và hướng dẫn giao thông trên đường được thuận lợi, đảm bảo an toàn. Và QCVN 41:2016/BGTVT đã quy định lại một số biển chỉ dẫn trước đó, chuyển sang thành nhóm biển hiệu lệnh bắt buộc phải tuân thủ; trong số đó, đáng chú ý là các loại quy định về phân làn, gộp làn đường và đường dành riêng cho các loại xe. Nhóm biển hiệu lệnh R403: - Biển số R.403a: Đường dành cho ôtô. - Biển số R.403b: Đường dành cho ôtô, xe máy (kể cả xe gắn máy). - Biển số R.403c: Đường dành cho xe buýt. - Biển số R.403d: Đường dành cho ôtô con. - Biển số R.403e: Đường dành cho xe máy. - Biển số R.403f: Đường dành cho xe máy và xe đạp (kể cả xe gắn máy). Ngoài các loại phương tiện quy định trên biển được đi lại, các loại phương tiện giao thông khác không được phép đi vào đoạn đường có đặt các biển R.403a, R.403b, R.403c, R.403d, R.403e, R.403f. Nhóm biển R.404 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự nhóm biển R.403 tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển hiệu lệnh hướng đi trên mỗi làn đường phải theo R.411 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường theo vạch kẻ đường. Biển sử dụng phải phối hợp với vạch kẻ đường (loại vạch 9.3: vạch mũi tên chỉ hướng trên mặt đường). Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và hướng đi trên mỗi làn đường mà có ký hiệu phù hợp. Biển có tác dụng bắt buộc người tham gia giao thông phải đi đúng làn đường đã được chỉ dẫn hướng phù hợp với hành trình của xe. Chú ý số làn đường và hướng mũi tên tùy theo yêu cầu chỉ dẫn thực tế mà vẽ cho phù hợp, hình trên biến số R.411 chỉ là một trường hợp. Nhóm biển hiệu làn đường dành riêng cho mỗi loại xe R412 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết có làn đường dành riêng cho từng loại xe riêng biệt. Biển được đặt phía trên làn xe, ở đầu đường theo chiều xe chạy. Các loại xe khác không đƣợc đi vào làn đường có đặt biển này (trừ các xe được quyền ƣu tiên theo quy định). Riêng với biển số R.412e “Làn đường dành cho xe buýt”, nếu vạch sơn phân làn dành cho xe buýt có dạng nét đứt, các xe khác có thể đi vào làn xe này, nhưng phải ưu tiên cho xe buýt (phải nhường đường, chuyển sang làn khác để không ảnh hưởng đến việc vận hành của xe buýt); trường hợp vạch sơn phân làn dành cho xe buýt là nét liền, các phương tiện khác không được đi vào làn đường dành cho xe buýt. Khi đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn. Việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. - Biển số R.412a: Làn đường dành cho xe ôtô khách, kể cả ôtô buýt - Biển số R.412b: Làn đường dành cho xe ôtô con. - Biển số R.412c: Làn đường dành cho xe ôtô tải. - Biển số R.412d: Làn đường dành cho xe máy và xe gắn máy. - Biển số R.412e: Làn đường dành cho xe buýt - Biển số R.412f: Làn đường dành cho ôtô - Biển số R.412g: Làn đường dành cho xe máy và xe đạp, bao gồm cả xe gắn máy và các loại xe thô sơ khác. - Biển số R.412h: Làn đường dành cho xe đạp và các loại xe thô sơ khác. Nhóm biển R.412 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự như nhóm biển tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển gộp làn đường theo phương tiện R415 Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông. Biển R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

133@@@Lập kỷ lục tốc độ mới với xe một bánh@@@(Dân trí) - Kỷ lục tốc độ thế giới mới với xe một bánh vừa được xác lập ở con số hơn 98 km/h.@@@Năm ngoái, Kevin Scott cùng với Đội Xe một bánh Anh quốc đã lập kỷ lục tốc độ 97,88km/h, vượt qua thành tích 91 km/h của Kerry McClean lập năm 2001 và giữ vững trong suốt 15 năm sau đó. Mang tên “WarHorse”, chiếc xe một bánh của đội Scott năm nay tiếp tục lập kỷ lục, với thành tích 98,4 km/h. Kỷ lục tốc độ mới với xe một bánh lập năm 2016 Xe có đường kính bánh là 59 inch, sử dụng động cơ Go-Kart 200cc, vòm kim loại bằng hợp kim nhôm chịu lực và đỡ bánh xe đồng thời là bình chứa nhiên liệu. Khối lượng của xe là 97kg chưa kể người lái. Clip màn lập kỷ lục tốc độ mới với xe một bánh năm ngoái của ông Kevin Scott: Kỷ lục tốc độ mới với xe một bánh lập năm 2015 Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

134@@@Hàn Quốc cho phép lưu hành ô tô không có gương cửa@@@(Dân trí) - Chính phủ Hàn Quốc hôm qua 7/11 cho biết sẽ sớm sửa luật về an toàn xe cơ giới, cho phép lưu hành xe sử dụng hệ thống camera thay thế cho gương cửa truyền thống.@@@Thiết kế không gương cửa của xe BMW i8 Trang Yonhap cho biết, kế hoạch sửa luật nói trên của Hàn Quốc nhằm giảm lượng khí thải nhà kính và nguy cơ tai nạn. Theo Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc, ô tô không gương cửa có thể giúp tiết kiệm tới 10% lượng nhiên liệu xe tiêu thụ, vì việc loại bỏ gương cửa sẽ giúp giảm lực cản của gió. Các hệ thống camera cũng có thể giúp giảm nguy cơ tai nạn do mang lại tầm quan sát rộng hơn cho tài xế và giảm điểm mù - góc chết của gương chiếu hậu. "Dự thảo sửa đổi luật cho phép sử dụng các hệ thống camera thay thế cho gương chiếu hậu có thể một mặt giúp cải tiến thiết kế và tính năng vận hành của xe; mặt khác, khuyến khích các nhà sản xuất ô tô trong nước đẩy mạnh phát triển các công nghệ có liên quan," thông cáo báo chí của Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc nêu rõ. Hồi giữa tháng 6, Nhật Bản cũng đã thông qua quy định mới, cho phép ô tô không lắp gương chiếu hậu được phép lưu hành trên đường phố; thay vào đó sẽ là hệ thống camera hỗ trợ quan sát. Chỉ trong vài năm tới, Mỹ và Trung Quốc có thể cũng sẽ chính thức thông qua các quy định tương tự. Ngoài việc tăng tính thẩm mỹ cho xe, camera thay thế gương chiếu hậu truyền thống còn giúp tăng độ an toàn, giảm trọng lượng xe, giảm độ cản gió, từ đó giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Ngoài ra, camera có thể giải quyết vấn đề điểm mù, chống chói và quan sát đêm tốt hơn gương chiếu hậu truyền thống. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

135@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Văn hoá xe@@@Câu chuyện giao thông Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

136@@@Mini Cooper lập kỷ lục chạy bằng hai bánh@@@(Dân trí) - Một tay lái người Trung Quốc vừa lập kỷ lục chạy xe bằng 2 bánh trên đường đua Nordschleife thuộc hệ thống Nürburgring nổi tiếng của Đức.@@@Chiếc Mini Cooper này đã chạy liên tục chỉ bằng hai bánh hết một vòng đường đua Nordschleife, tương đương quãng đường gần 21 km, với tốc độ trung bình 27 km/h. Tay lái người Trung Quốc đã mất 45 phút để xác lập kỷ lục này và phải có một số nâng cấp để xe có thể chạy lâu trên hai bánh trái. Một đại diện của Bridge to Gantry - trang blog chuyên thông tin về đường đua Nürburgring đã có mặt để chứng kiến chiếc Mini Cooper lập kỷ lục. Người cầm lái là Han Yue, một chuyên gia về xe Mini. Anh chính là người đã lập kỷ lục Guinness về ghép xe song song vào chỗ hẹp nhất thế giới và suýt lập kỷ lục vẽ vòng tròn (donut) bằng xe M4 quanh chiếc Mini Cooper chạy bằng hai bánh. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

137@@@BMW i8 đẹp ngỡ ngàng trong sắc tím@@@(Dân trí) - Màu tím hoàng hôn khiến chiếc xe hybrid thể thao BMW i8 trở nên bắt mắt hơn bao giờ hết.@@@Đây là chiếc xe mà BMW Abu Dhabi dán màu tím hoàng hôn theo yêu cầu của một khách hàng. Quan niệm thẩm mỹ của mỗi người khác nhau, nhưng khó có thể phủ nhận việc màu tím đã làm nổi rõ những chi tiết thiết kế đẹp nhất của BMW i8, như đường vuốt nóc xe hay các hốc gió. Ngoài việc được dán màu tím, chiếc i8 này còn lắp thêm một số phụ kiện của hãng AC Schnitzer, gồm viền cản trước bằng vật liệu sợi carbon, viền hông xe và cánh gió sau cỡ lớn. Bộ vành 5 cánh kép hoàn chỉnh phần nâng cấp ngoại hình cho xe. Nội thất được giữ nguyên bản, với bọc da màu kem cho ghế ngồi, ốp cửa và táp lô. Hãy cùng chiêm ngưỡng: BMW i8 là mẫu xe “lai” sạc điện (plug-in hybrid) được trang bị động cơ xăng i3 phun nhiên liệu trực tiếp 1.5L ở cầu sau kết hợp với hai động cơ điện ở cầu trước, cho tổng công suất lên tới 357 mã lực và momen xoắn cực đại 550 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe có khả năng tăng tốc 0-100km/h mất gần 5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250km/h. Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

138@@@Những mẫu xe được giảm thuế TTĐB từ 1/7/2016@@@(Dân trí) - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của thuế TTĐB bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7/2016; theo đó, duy nhất dòng xe có dung tích dưới 1.500cc được giảm thuế suất thuế TTĐB. Tuy nhiên, điều này có thể không đồng nghĩa với việc giá bán xe tới tay người tiêu dùng sẽ được giảm.@@@Tại Việt Nam thời điểm này, dòng xe dung tích dưới 1.500cc chủ yếu là các mẫu xe nhỏ, bình dân đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc…, cả lắp ráp trong nước và nhậu khẩu nguyên chiếc. Trong khi đó, các mẫu xe cao cấp hơn, sử dụng động cơ các loại dung tích sẽ không thay đổi hoặc có tăng mức thuế thêm từ 5% - 90%. Mức thuế TTĐB áp dụng với ôtô từ ngày 1/7/2016 cụ thể như sau: Trong số những mẫu xe dưới 1.500cc ở VIệt Nam, chỉ có hai mẫu xe của Suzuki là Swift và Ertiga được thông báo chắc chắn sẽ không thay đổi giá bán từ hôm nay; trong khi tất cả các mẫu xe còn lại hiện chưa có thông tin cụ thể. Danh sách một số mẫu xe có dung tích (thực) dưới 1.500cc sẽ được giảm 5% thuế TTĐB từ 1/7/2016: Báo điện tử Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về sự thay đổi giá bán ôtô tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây. Như Phúc   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

139@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Giá xe@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

140@@@Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up)@@@(Dân trí) - TP Hà Nội vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.@@@Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải vào chiều qua 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng. Theo đó, ông Mai Sơn - Phó Chi cục Trưởng Cục Thuế Hà Nội - khẳng định cơ quan thuế sẽ vẫn tiếp tục thu phí trước bạ như bình thường với mức 2% đối với xe bán tải và chi cục thuế các quận/huyện trên địa bàn thành phố vẫn sẽ tiếp nhận hồ sơ của người dân như bình thường từ ngay hôm nay, 2/11/2016. Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up) Việt Hưng - Xuân Ngọc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

141@@@Comsumer Reports "điểm danh" 10 xe kém tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Đây là danh sách mà không hãng xe nào muốn sản phẩm của mình góp mặt. Chiếm đa số là các mẫu xe hoặc quá to xác, hoặc quá nhỏ bé.@@@Danh sách này được Consumer Reports* đưa ra dựa trên đánh giá thực tế và nguồn dữ liệu đáng tin cậy của hơn nửa triệu xe mới thu thập trực tiếp từ các chủ xe. 10. Fiat 500L Fiat 500L thường gặp các vấn đề như hộp số tự động hoạt động không nuột, các trang bị điện tử trong xe dễ hỏng, các tính năng điện tử hay trục trặc... 9. Chevrolet Tahoe - GMC YUKON Trục trặc phổ biến nhất ở xe Chevrolet Tahoe/GMC Yukon là tay lái bị rung và các trang bị điện tử dễ hỏng. 8. Ford Fiesta Ford Fiesta thường gặp các vấn đề như sang số không mượt, các trang bị điện tử hay trục trặc, thường xuyên phải thay ly hợp, và chất lượng cách âm, mối hàn, mối ghép không tốt. 7. Ram 2500 Mẫu xe bán tải Ram 2500 không được đánh giá cao về độ tin cậy do tay lái hay bị rung, kiểm soát khí thải kém, hệ thống dẫn động 4 bánh 4WD dễ phải thay phụ tùng và các bộ phận điều khiển điện hoạt động không ổn định. 6. Tesla Model X Dù Tesla đã tăng độ tin cậy cho mẫu Model S, nhưng dòng xe mới hơn là Model X thì vẫn bị chê là kém ổn định. Chủ xe thường gặp phải các vấn đề ở cửa xe, bản lề và khoá, các trang thiết bị điện tử trên xe và hệ thống điều hoà. 5. Chrysler 200 Lỗi phổ biến nhất của Chrysler 200 là hộp số tự động 9 cấp đôi khi không sang số hoặc chậm vào số. 4. Chevrolet Suburban - GMC Yukon XL Chevrolet Suburban/GMC Yukon XL thường gặp các vấn đề như rò rỉ nước ở cửa nóc, các trang bị điện tử trên xe hay hỏng và hệ thống dẫn động 4WD kém chất lượng. 3. Jeep Renegade Jeep Renegade, theo các chủ xe, thường trục trặc ở phanh, hộp số, và các chi tiết ốp trang trí bên ngoài xe có thể rơi ra. 2. Ford Focus Suýt soát vị trí quán quân về độ kém tin cậy của xe mới tại thị trường Mỹ, ít nhất theo đánh giá của Consumer Reports, chính là Ford Focus. Các vấn đề chủ xe thường gặp là sang số không êm, hoặc sai, khiến xe chạy giật khi ở tốc độ thấp, và xe khá rung. 1. Cadillac Escalade Các chủ xe Cadillac Escalade cho biết thường gặp các vấn đề như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD bị kẹt ở chế độ 4WD, hệ thống giải trí bị "treo", và rò rỉ nước ở cửa nóc. Nhật Minh Theo Consumer Reports  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

142@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

143@@@Mitsubishi thay đổi phong cách thiết kế@@@(Dân trí) - Không chỉ định hướng phong cách cho Outlander thế hệ mới, chiếc Ground Tourer PHEV Concept ra mắt cách đây vài tháng sẽ là kim chỉ nam cho phong cách thiết kế của toàn bộ các xe Mitsubishi trong tương lai.@@@Mitsubishi Ground Tourer Concept, hay GT PHEV Sự chuyển dịch trong phong cách thiết kế của Mitsubishi sẽ thể hiện trên Outlander thế hệ mới, sau đó lần lượt tới toàn bộ các xe khác trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi. Theo đó, ấn tượng mạnh nhất ở mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn và đèn pha mảnh. Kiểu thiết kế tương tự cũng đã xuất hiện trên chiếc eX Concept được cho là sẽ đi vào sản xuất thực tế, cũng như chiếc GC Concept và Outlander Concept-S của hãng. Ông Tsunehiro Kunimoto - Giám đốc thiết kế toàn cầu của Mitsubishi - cho biết, kiểu thiết kế nóc nổi (giống phong cách Range Rover Evoque) có thể cũng sẽ được đưa lên các mẫu xe sản xuất thực tế của hãng trong tương lai. Nội thất chiếc Ground Tourer cũng thể hiện rõ xu hướng thiết kế mà Mitsubishi muốn hướng tới: thanh lịch và sử dụng các đường chạy ngang để tạo cảm giác không gian bên trong xe rộng hơn. Một số hình ảnh chiếc GT PHEV Concept của Mitsubishi: Nhật Minh Theo Autocar.uk  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

144@@@Nhật Bản cho phép lưu hành ô tô không gương chiếu hậu@@@(Dân trí) - Hôm 17/6, Nhật Bản đã thông qua quy định mới, cho phép ô tô không lắp gương chiếu hậu được phép lưu hành trên đường phố; thay vào đó sẽ là hệ thống camera hỗ trợ quan sát.@@@Việc quy định mới này được thông qua sẽ là cú huých cho sự phát triển của công nghệ camera thay thế hoàn toàn gương chiếu hậu truyền thống, với các doanh nghiệp đi tiên phong như Ichikoh Industries của Nhật và Robert Bosch GmbH của Đức. Ichikoh hiện nay là nhà cung cấp hàng đầu về gương chiếu hậu và hệ thống đèn cho ô tô. Sản phẩm đầu tiên của hãng trong lĩnh vực mới này sẽ là Smart Rear View Monitor - vẫn dùng gương chiếu hậy truyền thống nhưng kết nối với một camera gắn phía sau xe. Bên trong gương có gắn một màn hình LCD có thể hiển thị hình ảnh do camera phía sau ghi được. Việc chuyển chế độ từ gương truyền thống sang chiếu hình ảnh từ camera được tài xế điều khiển bằng nút bấm. Ichikoh cho biết, công ty đã bắt đầu sản xuất loại gương này và sẽ giới thiệu kế hoạch sử dụng sản phẩm này với một hãng xe Nhật, phục vụ một mẫu xe hạng trung. Mẫu xe cụ thể chưa được tiết lộ, nhưng nhiều khả năng sẽ là Nissan X-Trail. Ngoài việc tăng tính thẩm mỹ cho xe, camera thay thế gương chiếu hậu truyền thống còn giúp tăng độ an toàn, giảm trọng lượng xe, giảm độ cản gió, từ đó giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Ngoài ra, camera có thể giải quyết vấn đề điểm mù, chống chói và quan sát đêm tốt hơn gương chiếu hậu truyền thống. Mỹ có thể cũng sẽ chính thức thông qua các quy định tương tự như Nhật vào năm 2018, kế đến là Trung Quốc. Theo nhận định của hãng Ichikoh, đến năm 2023, sẽ có 29% ô tô trên thị trường Nhật Bản thay gương chiếu hậu truyền thống bằng camera và 12% sẽ hoàn toàn không có gương cửa. Nhật Minh Theo Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

145@@@BMW i8 trong sắc đen huyền bí@@@(Dân trí) - Với thiết kế thanh lịch, phá cách, BMW i8 luôn có sức hút đặc biệt và tạo cảm giác về sự hoàn hảo. Vorsteiner là một trong những nhà độ hiếm hoi muốn thử sức với chiếc siêu xe hybrid này.@@@Bộ bodykit không chỉ có vai trò làm tăng sự nổi bật cho xe mà còn cải thiện tính khí động học và tăng lực ép thân xe xuống mặt đường. Cụ thể, ở phía trước, cánh gió hạ thấp và mở rộng giúp tăng độ ổn định thân xe. Ở phía sau, bộ khuếch tán gió bằng vật liệu sợi carbon cũng góp phần tăng lực ép thân xe xuống mặt đường. Bộ vành hợp kim mới, màu xám pha bạc, tạo nét khác biệt cho chiếc BMW i8 này. Cuối cùng, nhà độ Vorsteiner đã sử dụng hệ thống treo thấp hơn và loại hoàn toàn g màu xanh của chiếc i8 nguyên bản để phủ sắc đen tuyền lên xe. Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

146@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

147@@@Xe đưa đón hạng sang: Mercedes-Benz tiếp tục được đại gia lựa chọn@@@Theo thông tin từ Mercedes-Benz Việt Nam (MBV), hãng xe sang đến từ Đức tiếp tục được tập đoàn bất động sản Vingroup lựa chọn sử dụng xe cho dịch vụ đưa đón cao cấp của mình.@@@S 500 L tại VinPearl Nha Trang  S 400 L tại VinPearl Nha Trang Bộ đôi xe sang Mercedes S 400 L và S 500L vừa được đại lý ủy quyền Vietnam Star của MBV bàn giao cho Vinpearl Nha Trang Bay Resort & Villas cuối tháng 10 vừa qua, nâng tổng số xe sang Mercedes-Benz tại khu phức hợp này lên con số 8. Hãng xe đến từ Đức tiếp tục khẳng định vị thế của mình tại phân khúc khá mới này S-Class luôn được xem là một trong những dòng xe an toàn nhất thế giới  Khoang nội thất đẳng cấp và tinh tế bậc nhất trên S 500  Hệ thống đèn viền Ambient lighting có thể cung cấp 7 màu đến nội thất khác nhau  Hệ thống AIR-BALANCE với bộ lọc không khí cao cấp, chức năng ion hóa oxy và tạo hương thơm  Ông Choi Duk Jun (bên phải) bàn giao 2 chiếc S-Class cho đại diện VinPearl Nha Trang Bay Resort & Villas  Đại diện Mercedes-Benz Việt Nam và VinPearl Nha Trang Bay Resort & Villas Ông Choi Duk Jun, Giám đốc điều hành Xe du lịch Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ: “MBV rất hân hạnh khi hệ thống khu nghỉ dưỡng Vinpearl tiếp tục đồng hành cùng S-Class. Chúng tôi mong rằng sự hiện diện của thương hiệu Mercedes-Benz sẽ góp phần xây dựng hình ảnh và nâng cao vị thế của hệ thống Vinpearl”.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

148@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 4@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 4@@@Điểm tin ô tô, xe máy tuần qua Câu chuyện giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

149@@@Mercedes-Benz phát hiện ra lỗi trên E 300 phiên bản 2017@@@(Dân trí) - Mẫu sedan full-size Mercedes-Benz E300 2017 đã được hãng xe Đức chỉ ra một lỗi trong quá trình sản xuất, bao gồm cả các phiên bản dẫn động bốn bánh 4Matic.@@@Mercedes-Benz cho biết một thử nghiệm nội bộ của hãng cho thấy đã có vấn đề xảy ra ở hệ thống dây điện khi một đường dây được thiết kế đi đằng sau hàng ghế thứ hai có thể bị cọ xát trong quá trình sử dụng với khung ghế có thể bị tổn hại, gây chập điện. Hệ thống dây điện này khá quan trọng vì là điểm hội tụ của các đường dây nối với hệ thống ở bình nhiên liệu bao gồm bơm, cảm biến áp suất và cảm biến đo mức nhiên liệu. Lỗi này làm gia tăng nguy cơ gặp tai nạn vì có thể làm động cơ dừng hoạt động đột ngột (do bơm xăng không bơm nhiên liệu). Dù vậy, Mercedes-Benz không công bố bất cứ thông tin tại nạn nào liên quan đến lỗi này. Hiện tại, đợt triệu hồi E300 mới chỉ ảnh hưởng đến khoảng 6.900 xe bán ra tại thị trường Mỹ, với thời gian sản xuất từ giữa tháng 12/2015 đến tháng 6/2016. Các thị trường khác hiện chưa cố thông tin cụ thể nào đối với các mẫu Mercedes-Benz E300 phiên bản 2017. Như Phúc Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

150@@@Cấp đổi Giấy phép Lái xe: Không cần tới Sở GTVT@@@(Dân trí) - Kể từ ngày 4/7 tới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ triển khai việc cấp đổi giấy phép lái xe (GPLX) do ngành Giao thông Vận tải cấp tại trụ sở các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố Hà Nội.@@@Hà Nội: Đây là kế hoạch nhằm làm giảm áp lực tập trung đông người tại bộ phận “Một cửa” của Sở GTVT Hà Nội và tạo điều kiện cho người dân có nhu cấp đổi giấy phép lái xe, việc thực hiện đổi GPLX sẽ được thực hiện tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn Tp Hà Nội. Hiện tại, theo lộ trình đổi GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải sẽ có thời hạn cuối cùng là ngày 31/12/2016 (Thông tư 58/TT-BGTVT ngày 20/10/2015, quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ). Việc cấp đổi GPLX tại trụ sở các cơ quan, đơn vị tuân theo thủ tục hành chính “Đổi giấy phép lái xe do Ngành Giao thông vận tải cấp” được ban hành kèm theo Quyết định số 905/QĐ-UBND ngày 23/02/2016 của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội. Người dân đợi cấp đổi giấy phép lái xe tại bộ phận Một cửa Lộ trình chuyển đổi sang GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET được quy định cụ thể như sau: - Đối với giấy phép lái xe có thời hạn: GPLX ôtô và GPLX hạng A4, người có GPLX phải đổi trước ngày 31/12/2016. - Đối với Giấy phép lái xe không thời hạn (các hạng A1, A2, A3) phải đổi trước ngày 31/12/2020. Sau 6 tháng theo lộ trình chuyển đổi quy định, người có GPLX bằng giấy bìa phải sát hạch lại lý thuyết để cấp lại giấy phép lái xe. GPLX hết hạn nhưng chưa đổi GPLX vật liệu mới sẽ được áp dụng theo quy định cũ: "Sau 3 tháng kể từ ngày GPLX hết hạn, người có GPLX giấy sẽ phải thi lại lý thuyết thì mới được cấp GPLX vật liệu PET". (*) Thủ tục Đổi giấp phép lái xe do Ngành Giao thông Vận tải cấp theo Quyết định số 905/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, trường hợp Hồ sơ nộp trực tiếp: - Đơn đề nghị đổi, cấp lại giấy phép lái xe theo mẫu - Bản sao GPLX dùng để đổi, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn có ghi số giấy chứng minh nhân dân (đối với người Việt Nam) hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng (đối với người nước ngoài, người Việt Nam - Lệ phí cấp giấy phép lái xe bằng vật liệu PET: 135.000 đồng/lần, kết quả được trả sau 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

151@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 3@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 3@@@Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

152@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

153@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

154@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Tư vấn xe@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Quy chuẩn về báo hiệu giao thông Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

155@@@Phân khúc xe bán tải vẫn chờ đợi sự cạnh tranh@@@(Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Với hơn 1.130 chiếc bán ra trong tháng 10, mẫu Ford Ranger vẫn chiếm tới 60% thị phần phân khúc xe bán tải, bỏ xa các đối thủ như Mazda BT-50 hay Toyota Hilux. Tuy nhiên, vào đầu tháng 11 này, mẫu bán tải Hilux của Toyota đã được trang bị thêm thế hệ động cơ mới (GD engine thay thế cho dòng động cơ KD engine), đủ để so kè về sức mạnh với các đối thủ khác. Và đặc biệt, với giá bán giảm so với phiên bản trước, dù trang bị nhiều hơn (mẫu 4x4 G giảm tới hơn 40 triệu đồng). (*) Trong tháng 11, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước và không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

156@@@Các chị em hãy cẩn trọng khi chở trẻ nhỏ@@@(Dân trí) - Người phụ nữ điều khiển xe máy tạt ngang đầu chiếc ôtô đầu tiên từ làn đi thẳng, nhưng bất lực trước chiếc xe thứ hai và đã ngã ra đường do đâm thẳng vào mũi xe. Dễ thấy rằng người mẹ này đã khiến đứa trẻ ở trong một tình huống nguy hiểm bởi cách đi xe bất cẩn của mình.@@@Câu chuyện giao thông Đi sai làn đường, rẽ ngang đường không quan sát, chưa kể việc sử dụng bịt mặt khiến tầm nhìn bị hạn chế..., các bà mẹ nên cẩn trọng hơn khi chở con đi trên đường. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

157@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

158@@@Sáng kiến chăng dây "khoá bánh" xe vi phạm cho cảnh sát@@@(Dân trí) - Với bộ khung chăng dây ở đầu xe, cảnh sát có thể "khoá" cứng bánh của xe vi phạm, khiến xe không thể bỏ chạy.@@@Đó là phát minh của công ty Stock Enterprises ở Mỹ, với tên gọi Grappler Police Bumper. Bộ khung chăng sẵn dây có kết nối với bảng điều khiển trong xe. Khi cần, cảnh sát chỉ cần bấm nút để bộ khung bung ra. Chỉ cần xe chạy sát đuôi xe vi phạm, các dây đan trên khung sẽ quấn vào bánh sau của xe vi phạm, khiến bánh xe không thể quay nữa. Nhật Minh Ảnh: Police Bumpers  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

159@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

160@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

161@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

162@@@Xem ông Trump dạo phố bằng xe đua@@@(Dân trí) - Những ngày này, một trong những thông tin được tìm kiếm nhiều nhất có lẽ là về Tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump. Và đây là một clip thú vị dành cho những ai vừa quan tâm đến ông Trump, vừa mê tốc độ.@@@Người cầm lái là Mario Andretti, một huyền thoại sống của làng đua xe thế giới, là tay đua thành công nhất mọi thời đại của Mỹ. Thời trẻ, ông từng bước lên bục vinh quang ở khắp các đường đua từ F1, IndyCar, World Sportscar Championship cho tới NASCAR. Cùng với Dan Gurney, ông là một trong hai tay đua hiếm hoi của thế giới đa tài như vậy. Clip trên được thực hiện cho chương trình truyền hình thực tế The Celebrity Apprentice vào năm 2012, khi ông Donald Trump còn làm MC. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

163@@@Công nghệ xe tự lái của những kẻ đùa dai@@@(Dân trí) - Bạn có thể đã nghe nói ở đâu đó về công nghệ tự lái Autopilot, nhưng xem ra nếu được tận mắt chứng kiến, có lẽ ai trong chúng ta cũng sẽ phải thực sự ngạc nhiên, giống như các nhân vật trong clip.@@@Công nghệ xe tự lái của những kẻ đùa dai Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

164@@@Infiniti giới thiệu động cơ tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giới@@@(Dân trí) - Mang tên VC-T (viết tắt của Variable compression-turbocharged, tức là tăng áp với tỷ số nén biến thiên), động cơ 4 xy-lanh dung tích nhỏ này được xem là một bước ngoặt trong công nghệ động cơ đốt trong.@@@Với mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu, các hãng có xu hướng chuyển sang dùng động cơ dung tích nhỏ nhưng có tăng áp. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của loại động cơ này là khi ở tua thấp, không cần tăng áp, lại không hiệu quả bằng động cơ cùng dung tích vốn không có tăng áp, vì tăng áp không cho phép tỷ số nén cao. Như vậy, nếu bạn chỉ cần xe chạy tầm tầm thì động cơ tăng áp là không cần thiết, chỉ gây tốn xăng. Động cơ tăng áp (hay siêu nạp) sử dụng tỷ số nén thấp hơn để tránh bị nổ. Khi khí nén trong xy-lanh tăng lên, kết hợp với nhiên liệu, nguy cơ nổ rất cao. Giảm tỷ số nén sẽ tránh được nguy cơ này, nhưng như vậy không sử dụng tối ưu nhiên liệu. Và giải pháp mà Infiniti đưa ra hứa hẹn sẽ là tối ưu cho vấn đề này. Infiniti tuyên bố sẽ là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ có tỷ số nén thay đổi khi đang chạy. Việc có tỷ số nén linh hoạt hứa hẹn sẽ giúp động cơ cho công suất và mô-men xoắn cao hơn mà không "ăn xăng" hơn. Giải pháp của Infiniti là thay đổi tỷ số nén bằng cách nâng hoặc hạ độ lên xuống của piston, để thay đổi tỷ số nén từ mức 8:1 khi tua máy cao và có tăng áp lên 14:1 khi tua thấp. Theo giới thiệu của hãng, công nghệ động cơ này sẽ đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng, như giảm đáng kể tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, giảm tiếng ồn và độ rung lắc; động cơ này cũng nhỏ gọn và nhẹ hơn các loại truyền thống tương ứng. Động cơ VC-T có công suất và mô-men xoắn cao hơn các loại 2.0L 4 xy-lanh tăng áp tiêu chuẩn của Audi, BMW, và Mercedes-Benz. Về công suất, động cơ này cũng "hạ gục" loại 2.0L mà mẫu Cadillac XT5 đang dùng. Có nhiều động cơ tăng áp dung tích này có công suất cao hơn, ở các xe như Honda Civic Type-R, Mercedes-Benz CLA45 AMG và GLA45 AMG, hay Subaru Impreza WRX và STI... nhưng điều Infiniti muốn nhấn mạnh ở đây là sự kết hợp tốt hơn giữa công suất và hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ động cơ VC-T mới này sẽ là Infiniti QX50, hứa hẹn có sức mạnh như động cơ V6 nhưng tiêu thụ nhiên liệu chỉ như xe máy dầu. Động cơ này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris diễn ra vào cuối tháng 9 đầu tháng 10 tới.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

165@@@Cách đơn giản làm sạch đèn pha@@@(Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip.@@@Lưu ý là nên sử dụng loại kem đánh răng làm trắng răng. Nhật Minh Nguồn video: Nifty   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

166@@@Consumer Reports công bố 10 xe đáng tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu xe mới đáng tin cậy nhất năm 2016 do <i>Consumer Reports</i> - tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - tổng hợp dữ liệu, chỉ có 3 mẫu xe, còn lại đều là xe hạng sang.@@@Tạp chí Consumer Reports đưa ra danh sách này dựa trên đánh giá thực tế và tổng hợp dữ liệu của hơn nửa triệu xe mới bán ra trên thị trường Mỹ. 1. Toyota Prius Xe Prius mới có rất nhiều cải tiến so với thế hệ trước, kích thước xe lớn hơn và mềm mại, thanh lịch hơn ở các góc. Mức tiêu thụ nhiên liệu cũng được cải thiện (giảm khoảng 1 lít/100 km); có thêm nhiều tính năng thông tin giải trí và vẫn có thể chạy hoàn toàn bằng điện với tốc độ lên tới 40 km/h. Prius vẫn là lựa chọn số 1 ở phân khúc xe xanh. 2. Lexus CT 200h Có thể coi CT 200h là lựa chọn cao cấp hơn của Prius. Khoang lái tinh tế hơn, vật liệu nội thất tốt hơn và tính năng vận hành cao hơn, an toàn hơn. Tuy nhiên, xét về tính thực dụng, dù không xét đến sự chênh lệch giá bán, bạn vẫn nên chọn Prius nếu cần nhiều chỗ để đồ và chỗ để chân thoải mái hơn. 3. Infiniti Q70 Trong các cuộc thử nghiệm của Consumer Reports, xe Infiniti Q70 sedan với công suất 330 mã lực tỏ ra khá nhanh nhạy, cho mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 11 lít/100 km. Tuy nhiên, có cả phiên bản hybrid V6 và V8. Nhược điểm lớn nhất của Infiniti Q70 so với các đối thủ Đức là tiếng ồn dội vào cabin lớn hơn. 4. Audi Q3 Là đối thủ trực tiếp của BMW X1 và Mercedes-Benz GLA, mẫu Audi Q3 có phần vượt trội về độ tin cậy, ít nhất là theo Consumer Reports. Tạp chí này đánh giá đây là một mẫu SUV nhạy bén, chạy êm, cách âm tốt, và dù khoang lái có phần hơi đơn giản, nhưng vẫn tạo cảm giác sang trọng. 5. Lexus GX Là một trong những SUV thế hệ cũ còn sót lại, với thiết kế xát-xi rời, Lexus GX 460 có đầy đủ năng lực off-road cũng như khả năng kéo tốt. Đây không phải là mẫu SUV linh hoạt nhất phân khúc, nhưng theo đánh giá của Consumer Reports, GX 460 "cực kỳ an toàn" khi ôm cua. Tạp chí này cũng nhận xét rằng xe chạy êm, nội thất khá. 6. Lexus GS So với các đối thủ Đức, dòng GS có thế mạnh về sự kết hợp hài hoà giữa tính năng vận hành, cảm giác lái, sự cách âm và không gian nội thất. Dù có thể không mạnh về trang bị công nghệ hiện đại trên xe hay sức mạnh động cơ, nhưng Lexus GS vẫn được đánh giá là một mẫu sedan hạng sang cỡ trung đáng tin cậy. 7. Mercedes-Benz GLC Theo đánh giá của Consumer Reports, Mercedes-Benz GLC cabin cách âm tốt, trang bị cao cấp, rộng rãi, an toàn và tiện nghi. Tất cả đủ để mẫu SUV cỡ nhỏ này canh tranh sát ván với Audi Q5 và BMW X3 thế hệ mới. 8. Chevrolet Cruze Mẫu Cruze được thiết kế lại cho phiên bản 2016 ghi điểm ở trang bị nội thất tiện nghi, hàng ghế sau rộng rãi và cách âm tốt. Đây là một trong ba mẫu xe bình dân hiếm hoi lọt vào danh sách. 9. Audi Q7 Q7 có mặt trong danh sách này có thể sẽ ngạc nhiên, vì SUV cỡ lớn hạng sang thường không được đánh giá là đáng tin cậy. Tuy nhiên, đây là một trong những mẫu xe hiện đại, hiệu quả và cao cấp nhất phân khúc. 10. Toyota 4Runner Nhược điểm "lỗi mốt" của Toyota 4Runner được bù lại bằng sự mạnh mẽ và đáng tin cậy, hiệu quả của động cơ V6 4.0L. Consumer Reports chê xe chạy kém ổn định và thiếu linh hoạt. Tuy nhiên, một số khách hàng lại không bận tâm lắm tới điều đó nếu tiêu chí cao nhất của họ là một trong những chiếc SUV đáng tin cậy nhất phân khúc. * Consumer Reports là tạp chí phi lợi nhuận, do Yonkers - một tổ chức người tiêu dùng ở New York - phát hành. Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

167@@@BMW và Toyota mua chung công nghệ lái tự động@@@(Dân trí) - Toyota, BMW cùng với công ty bảo hiểm Allianz sẽ rót tiền vào công ty khởi nghiệp Nauto ở Thung lũng Silicon để mua quyền khai thác công nghệ lái tự động sử dụng camera và các hệ thống thông minh nhân tạo.@@@CEO Stefan Heck của Nauto cho biết, Toyota và BMW cùng với công ty bảo hiểm Allianz sẽ sử dụng công nghệ lái tự động của Nauto vào các mẫu xe thử nghiệm và sử dụng dữ liệu tổng hợp - về thói quen lái xe, các giao lộ phức tạp và tình hình tắc nghẽn - để phát triển các sản phẩm xe tự lái của riêng mình. Quyết định đầu tư của BMWi Ventures, Allianz Ventures và Viện nghiên cứu Toyota cho thấy ngành công nghiệp ô tô đang có nhu cầu cao đối với các hệ thống thông minh nhằm tăng độ an toàn cho xe và người sử dụng, giảm trách nhiệm và khiến cho việc sử dụng xe hiệu quả hơn, đồng thời chuẩn bị cho các mẫu xe tự lái hoàn toàn trong tương lai. Các điều khoản cụ thể của thoả thuận đầu tư này không được tiết lộ, nhưng chắc chắn các bên sẽ có cổ phần trong Nauto. Công ty này cũng cho biết còn một nhà sản xuất ô tô nữa cũng rót tiền đầu tư cho họ, nhưng hiện chưa công bố danh tính. Hệ thống hiện tại của Nauto đang được các công ty kinh doanh vận tải sử dụng, như Citywide Taxi ở San Francisco. Hệ thống này dùng một thiết bị có giá 400 USD gắn trên kính chắn gió, gồm một camera nhỏ và hệ thống quan sát để phát hiện những hành vi như ăn uống hoặc nhắn tin; từ đó nhắc nhở tài xế. Về lâu dài, Nauto dự kiến chuyển từ dạng thiết bị lắp thêm sang tích hợp phần mềm vào hệ thống điều khiển của xe, sử dụng dữ liệu chia sẻ để không chỉ kiểm soát tình trạng tài xế và bên trong xe, mà còn bao quát cả tình hình giao thông và các tình huống an toàn bên ngoài xe. Nhật Minh Theo Reuters  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

168@@@Lexus triệu hồi mẫu crossover RX tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Sẽ có 17 chiếc Lexus RX350 và 3 chiếc Lexus RX200t tại Việt Nam cần được triệu hồi để khắc phục lỗi ở cụm bơm túi khí.@@@Theo Lexus tại Việt Nam, lí do của đợt triệu hồi lần này là do đĩa chặn trong cụm bơm khí có tác dụng ngăn không cho khí nén thoát ra ngoài buồng đốt trong túi khí hành khách phía trước trên các xe Lexus RX200t và RX350 có thể được lắp ráp không đúng cách, dẫn đến màng đĩa bị nứt, dưới tác dụng của khí nén bên trong cụm bơm, làm khí thoát ra khỏi cụm bơm, gây phồng cục bộ túi khí hành khách phía trước. Việc này có thể làm giảm chức năng bảo vệ hành khách của túi khí khi bung. Các xe Lexus RX tại Việt Nam nằm trong diện triệu hồi lần này có thời gian sản xuất từ ngày 28/11/2015 đến 16/2/2016 đối với RX350 và đến 13/6/2016 đối với RX200t. Đợt triệu hồi này của Lexus sẽ được thực hiện tại các đại lí chính thức của Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh kể từ 2/11/2016 với thời gian dành cho mỗi xe hết khoảng 4 giờ; mọi chi phí sẽ do Lexus Việt Nam chịu trách nhiệm. Đối với các xe Lexus RX350 và Lexus RX200t không được phân phối bởi Toyota Việt Nam, đại diện TMV cho biết sẽ hỗ trợ liên hệ với tập đoàn Toyota để kiểm tra và xác nhận thông tin và nếu được sự đồng ý từ tập đoàn mẹ, hãng sẽ triển khai kế hoạch kiểm tra và thay thế cụm túi khí hành khách cho các mẫu xe này. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

169@@@Các mức phạt vi phạm giao thông mới áp dụng từ 1/8/2016@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các mức phạt áp dụng từ ngày 1/8/2016 đối với một số hành vi vi phạm giao thông đường bộ phổ biến, theo quy định tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP.@@@(*) Trên đây chỉ là tổng hợp các mức phạt đối với một số vi phạm giao thông phổ biến. Xem đầy đủ Nghị định 46/2016/NĐ-CP tại đây. Đồ hoạ: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

170@@@Thuế nhập khẩu với ôtô cũ có gì mới?@@@(Dân trí) - Mức thuế nhập khẩu đối với ôtô đã qua sử dụng về Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục được chia theo dung tích động cơ và đi kèm với đó là những mức thuế áp dụng khác nhau: thuế tuyệt đối và thuế hỗn hợp.@@@Thủ tướng Chính phủ vừa chính thức ký ban hành Nghị định 122/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/9/2016 quy định về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và các mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, trong đó có nội dung liên quan đến mặt hàng ôtô đã qua sử dụng. Theo đó với mức thuế tuyệt đối được áp dụng cho các loại xe ôtô đã qua sử dụng chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi-lanh dưới 1.500cc (thuộc nhóm hàng 87.03) và xe ôtô chở người từ 10 đến 15 chỗ ngồi (thuộc nhóm hàng 87.02). Còn đối với xe ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống kể cả lái xe thuộc nhóm 87.03 sẽ được áp dụng mức thuế hỗn hợp. Trong khi đó, các loại xe ô tô chở người từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe) thuộc nhóm hàng 87.02 và xe vận tải hàng hoá có tổng trọng lượng có tải không quá năm tấn, thuộc nhóm hàng 87.04 (trừ xe đông lạnh, xe thu gom phế thải có bộ phận nén phế thải, xe xi-téc, xe bọc thép để chở hàng hóa có giá trị; xe chở xi măng kiểu bồn và xe chở bùn có thùng rời nâng hạ được) sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 150%. Nghị định 122/2016/NĐ-CP quy định, mức thuế tuyệt đối áp dụng đối với xe chở khách dưới 9 chỗ được tính như sau: Mức thuế tuyệt đối với xe chở khách từ 10 đến 15 chỗ ngồi: Lấy ví dụ, với mẫu KIA Morning 4 chỗ có động cơ 1.2L khi nhập khẩu về Việt Nam thì dù bất kể giá xe khi khai báo là bao nhiêu chiếc xe này cũng bị áp mức thuế tuyệt đối là 10.000 USD. Trong khi đó mức thuế hỗn hợp đối với xe ôtô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) thuộc nhóm 87.03 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi được xác định theo công thức sau: X = Giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân (x) với mức thuế suất của dòng thuế xe ô tô mới cùng loại thuộc Chương 87 trong mục I Phụ lục II - Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế ban hành kèm theo Nghị định này. Nghị định mới của Chính phủ đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1/9 vừa qua và thay thế 2 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 9 thông tư của Bộ Tài chính đã ban hành trước ngày 1/9/2016.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

171@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 5@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 5@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

172@@@Quy chuẩn  biển báo mới, thị trường xe bán tải "thở phào"@@@(Dân trí) - Quy chuẩn mới về báo hiệu giao thông đường bộ bắt đầu có hiệu lực; Ford và Lexus triệu hồi xe tại Việt Nam để sửa lỗi; Honda bị kiện; triển lãm xe độ lớn nhất thế giới... là những thông tin đáng chú ý nhất trong tuần qua liên quan đến lĩnh vực ô tô, xe máy.@@@Điểm tin ô tô, xe máy tuần qua Hệ thống quy chuẩn về báo hiệu giao thông QCVN 41:2016/BGTVT đã chính thức có hiệu lực từ 1/1/2016; trong đó có một số biển cấm hoàn toàn mới, một số trước đây chỉ là biển báo chỉ dẫn đã trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc phải thi hành...  Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải, chiều 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng khẳng định vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.  Có 17 chiếc Lexus RX350 và 3 chiếc Lexus RX200t tại Việt Nam cần được triệu hồi để khắc phục lỗi ở cụm bơm túi khí.  Hơn 520 chiếc Everest sản xuất năm 2008 và gần 540 chiếc Focus sản xuất trong thời gian 2013-2014 sẽ được Ford triệu hồi tại Việt Nam trong thời gian tới để khắc phục những chi tiết thiết kế không đúng kỹ thuật.  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên môn, không mở cửa rộng rãi cho công chúng.  Một phụ nữ ở Texas đã đệ đơn kiện Honda và nhà sản xuất túi khí Takata lên toà án Mỹ, đòi bồi thường ít nhất 1 triệu USD về việc túi khí trên xe bung quá mạnh trong một vụ tai nạn ở tốc độ thấp, khiến cô bị thương nặng.  Số tiền cao nhất mà Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) thu được trong một phiên đấu giá biển số gần đây là 33 triệu dirham (khoảng 9 triệu USD) do một doanh nhân Ấn Độ trả cho biển số "D5" ở Dubai để lắp vào chiếc Rolls-Royce Phantom của mình. Cơ quan quản lý tại UAE sử dụng số tiền thu được từ các phiên đấu giá biển số xe để chi cho các hoạt động từ thiện, cứu trợ, phúc lợi xã hội...  Tuần qua, Mercedes-Benz đã giới thiệu 4 động cơ hoàn toàn mới, dự kiến sẽ có trên xe S-Class phiên bản nâng cấp 2017 (facelift). Cả 4 được phát triển dựa trên kết cấu mô-đun mỗi xylanh có dung tích 500cc và được thiết kế để có hiệu suất cao hơn, giảm tiêu thụ nhiên liệu và giảm khí thải. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

173@@@BMW "phất cờ trắng" trên thị trường xe sang Mỹ@@@(Dân trí) - Mới chỉ giữa tháng 10, nhưng BMW đã phải từ bỏ cuộc đua giành ngôi vị số 1 trên thị trường xe sang tại Mỹ.@@@(Ảnh: Bloomberg) Doanh số của BMW tại Mỹ trong năm nay không có khả năng chạm được mức kỷ lục 346.023 xe của năm 2015 vì thị trường đang chuộng crossover và SUV, trong khi đây không phải thế mạnh của hãng xe Đức. Ông Ludwig Willisch, CEO của BMW Bắc Mỹ thừa nhận: "Quả là một năm khó khăn". Ông cho biết, từ nay đến cuối năm, BMW cần bán được thêm ít nhất 15.000 chiếc crossover dòng X mới có thể vượt mốc kỷ lục doanh số trên. Crossover và xe việt dã chiếm trung bình khoảng 45% doanh số của hầu hết các hãng xe sang, nhưng hiện BMW chỉ đạt được 39-40%, mà 1% tương đương với khoảng 3.000 xe. Điều đó có nghĩa là BMW không cách nào đuổi kịp đối thủ chỉ trong 3 tháng, nên sẽ không thể giành vị trí số 1 trên thị trường xe sang Mỹ. "Đừng trông đợi vào phép màu", ông Willisch nói. Doanh số của BMW tại Mỹ đã giảm 7,9% xuống còn 230.133 xe các loại trong tháng 9 vừa qua. BMW là thương hiệu dẫn đầu thị trường xe sang Mỹ trong các năm 2011, 2012, 2014 và 2015. Mercedes giữ vị trí này trong hai năm 1999 và 2013. Lexus đã giữ vị trí số 1 suốt 11 năm liền, từ 1999 đến 2010 và hiện đứng trên BMW với doanh số 9 tháng đầu năm. Một trong những niềm hi vọng lớn nhất hiện nay của BMW là dòng sedan cỡ lớn 7-Series, ra mắt thị trường Mỹ cách đây một năm và có doanh số vượt đối thủ Mercedes-Benz S-Class được 4 tháng trong năm nay. Trong tháng 9 vừa qua, doanh số của S class vẫn cao hơn 7-Series (13.414 xe so với 9.239 xe). Vì thế hệ mới của dòng 7-Series được trang bị thêm nhiều công nghệ và nội thất cũng được nâng cấp toàn diện so với trước, nên đại lý cần giải thích nhiều hơn và cho khách hàng lái thử nhiều hơn. Từ hồi tháng 6, BMW đã phải áp dụng chính sách cho khách hàng tiềm năng lái thử xe 7-Series không giới hạn thời gian; nhờ đó bán được nhiều xe hơn. “Mất nhiều thời gian thuyết phục khách hàng hơn, nhưng một khi đã lái thử thì tất cả khách hàng tiềm năng đều muốn mua xe”, ông Willisch nói. Doanh số của mẫu xe chạy điện i3 cũng đang tăng lên, cùng với việc được trang bị bộ pin mới từ mùa hè năm nay. Tuy nhiên, trong 9 tháng đầu năm, doanh số của mẫu xe này đã giảm 27% xuống chỉ còn 5.763 chiếc. Năm ngoái, BMW bán được 11.024 xe i3 tại Mỹ. Từ năm 2017 trở đi, sự tăng trưởng của BMW sẽ phụ thuộc vào tình hình kinh tế và các mẫu xe mới; trong đó có X2, mẫu xe giống như phiên bản coupe của X1 đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris và dự kiến có mặt trên thị trường Mỹ vào năm sau. Đến năm 2018, mẫu crossover cỡ lớn X7 cũng sẽ ra mắt. Nhật Minh Theo Automotive News   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

174@@@Chất xám ngành ô tô đổ về Trung Quốc@@@(Dân trí) - Cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen là nhân sự cao cấp mới nhất của ngành công nghiệp ô tô đầu quân cho một công ty Trung Quốc - Faraday Future.@@@Faraday Future chưa hé lộ phiên bản sản xuất thực tế của mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng, nhưng vẫn đang tiếp tục chiêu mộ các lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm từ các nước có ngành công nghiệp ô tô phát triển. Mới đây nhất, hãng đã mời được ông Joerg Sommer - cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen. Ông Sommer rời tập đoàn ô tô hàng đầu của Đức vào năm 2013 và là người có bề dày kinh nghiệm đáng nể, vì trước đó đã có 12 năm làm việc cho Daimler, 4 năm cho Opel và 2 năm cho Renault. Trước khi chuyển sang bộ phận marketing của Volkswagen, ông Sommer từng phụ trách bộ phận xe điện của tập đoàn; đây cũng là vị trí ông làm cho Renault. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết, ở Faraday Future, ông Sommer sẽ phụ trách chiến lược ra mắt sản phẩm của toàn công ty, quản lý vòng đời sản phẩm, khâu đóng gói và định giá cho các mẫu xe chạy điện, cũng như các mẫu concept mới. Kinh nghiệm đa dạng của ông trong lĩnh vực marketing sản phẩm sẽ giúp Faraday Future kiến tạo một nhận diện thương hiệu mạnh và kết nối với đối tượng khách hàng tiềm năng, bắt đầu bằng việc ra mắt mẫu xe đầu tiên của hãng. Trước ông Sommer, một số nhân sự cao cấp khác của ngành ô tô cũng đã quyết định đầu quân cho Faraday Future, đó là thành viên nhóm phát triển các mẫu xe BMW i3 và i8 - nhà thiết kế Richard Kim, cựu kỹ sư trưởng phụ trách phát triển khung xe Tesla Model S - ông Nick Sampson và cựu giám đốc khu vực Bắc Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương của Ferrari - ông Marco Mattiacci. Có trụ sở ở Mỹ, nhưng Faraday Future có nguồn vốn đầu tư chủ yếu từ Trung Quốc. Hiện công ty có 750 nhân viên và là đối tác của LeEco (Trung Quốc). Hồi tháng 12 năm ngoái, Faraday Future tuyên bố sẽ đầu tư tới 1 tỷ USD vào nhà máy đầu tiên của hãng, nằm ở Bắc Las Vegas. Hãng dự kiến ra mắt mẫu xe đầu tiên, chạy hoàn toàn bằng điện, vào năm 2017. Về xu hướng các nhân tài của ngành ô tô đổ về Trung Quốc, mới tháng trước, niềm tự hào của nền công nghiệp ôtô Italy - hai cha con nhà thiết kế Giorgetto và Fabrizio Giugiaro cùng đội ngũ kỹ thuật đến từ L.M. Gianetti đã đồng ý bắt tay với công ty nghiên cứu và phát triển ôtô Trung Quốc Techrules. Một số hình ảnh chiếc FFZERO1 Concept của Faraday Future: Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

175@@@Ôtô đi được bao xa khi kim xăng báo hết?@@@(Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết.@@@Với mỗi chiếc xe, khi đồng hồ báo kim xăng đến mức E thì quãng đường đi thêm sẽ khác nhau, do dung tích động cơ khác nhau, cách lái xe của mỗi người đều khác nhau (hay tăng tốc đột ngột hay đều chân ga…), tốc độ xe đang chạy và điều kiện đường sá khác nhau (đồi núi, đường trường…). Tuy nhiên, một số thông tin tổng hợp dưới đây sẽ cung cấp thông tin tương đối về quãng đường xe có thể đi thêm được, trước khi bình nhiên liệu cạn kiệt. Ở một số mẫu xe đời cao và ở phân khúc cao cấp, đồng hồ báo hết xăng có thể cung cấp cả quãng đường còn lại trước khi dừng để đổ xăng. Hệ thống này dùng cảm biến từ phao xăng để cập nhật thông tin tới ECU, và điều kiện vận hành (tốc độ cao, độ nghiêng, tốc độ...) sẽ có ảnh hưởng tới thông số này. Thông tin do trang YourMechanic thu thập thông tin từ người sử dụng thông qua dịch vụ sửa chữa xe trên toàn nước Mỹ (đơn vị tính bằng lít và km): Những thông tin này do người sử dụng xe cung cấp nên có thể khác biệt và không mang tính so sánh về mức tiêu thụ nhiên liệu. Bảng số liệu này chưa chắc đã giống với mẫu xe bạn đang sử dụng, nhưng ở chừng mực nào đó, đây là những con số có thể dùng để tham khảo. Ngoài ra, để có được một nội dung thống kê chuẩn xác nhất cho các mẫu xe đang lăn bánh tại Việt Nam, hãy cập nhật những thông tin về quãng đường mà bạn đã đi được với chiếc xe của mình về địa chỉ oto@dantri.com.vn hoặc để lại bình luận ở cuối bài, với các thông tin: Mẫu xe/mức xăng còn lại sau khi đèn báo hết xăng/quãng đường đi thêm được. Xin chân thành cảm ơn! Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

176@@@Ford Việt Nam thực hiện liền hai đợt triệu hồi xe@@@(Dân trí) - Hơn 520 chiếc Everest sản xuất năm 2008 và gần 540 chiếc Focus sản xuất trong thời gian 2013-2014 sẽ được Ford triệu hồi tại Việt Nam để khắc phục những chi tiết thiết kế không đúng kỹ thuật.@@@Cụ thể, sẽ có 521 chiếc Ford Everest lắp ráp trong nước trong khoảng thời gian từ 27/05/2008 đến 29/10/2008 và một chiếc xe nhập khẩu sản xuất năm 2007 cần được kiểm tra và thay thế miếng đệm giữ cáp chuyển hộp số tự động. Theo lí giải của Ford Việt Nam, trên các xe bị ảnh hưởng, miếng đệm giữ cáp chuyển số của hộp số tự động có thể có phần mối hàn không cần thiết và không đạt thông số kỹ thuật. Trong quá trình sử dụng, có khả năng phần vỏ cáp chuyển số chạm vào mối hàn này, làm cho lực tác động lên cần chuyển số lớn hoặc không chọn được vị trí số. Ford cho biết, dự kiến việc thay thế và lắp đặt lại các thiết bị này cho các mẫu Everest trong diện triệu hồi sẽ mất khoảng 1 tiếng và được thực hiện hoàn toàn miễn phí. Ford Focus 2013 Trong khi đó, 539 chiếc Focus lắp ráp trong nước nằm trong diện triệu hồi lần này của Ford Việt Nam đều sử dụng hộp số tự động, bao gồm cả các bản 4 cửa (sedan) và 5 cửa (hatchback) được sản xuất từ ngày 8/8/2013 đến 14/04/2014 với nguyên nhân đến từ bầu trợ lực phanh. Ford cho biết, đối với các xe Focus cần triệu hồi, bầu trợ lực phanh có thể được lắp ráp chưa đúng quy trình, dẫn đến làm nhanh mòn hoặc gây hư hỏng phốt bên trong. Điều này có thể nhận thấy bởi tiếng ồn hoặc tăng lực tác động khi đạp phanh do rò rỉ chân không. Ford Việt Nam sẽ thay thế miễn phí hoàn toàn các bầu trợ lực phanh trên các mẫu Focus phải triệu hồi lần này, với thời gian khoảng 2 giờ cho mỗi xe. Cả hai đợt triệu hồi này của Ford Việt Nam đều được thực hiện ngay lập tức với thời gian dự kiến kết thúc vào ngày 1/8/2019 (đối với việc triệu hồi Everest) và đến1/9/2019 đối với các mẫu Focus. Trong khi đó, Honda cũng đã có thông tin chính thức liên quan đến việc mẫu Civic 2016 tại Mỹ đang dính đợt triệu hồi liên quan đến hệ thống phanh tay điện tử. Theo đó, các xe Civic 2016 vừa ra mắt tại Việt Nam sẽ không bị ảnh hưởng do có sự khác biệt về thiết kế sản phẩm theo tiêu chuẩn của Mỹ và tại Thái Lan (nơi sản xuất các mẫu Civic mới cho thị trường Việt Nam). Honda lí giải việc hệ thống phanh tay bị vô hiệu hóa do hệ thống phần mềm điều khiển hỗ trợ hệ thống cân bằng xe (ECU điều khiển VSA) trên các mẫu xe tại Mỹ không thể kết nối với các thiết bị cảm biến an toàn được trang bị dành riêng cho thị trường Bắc Mỹ (hệ thống cảnh báo áp suất lốp có thêm cảm biến nhiệt độ không khí và cảm biến góc lái), sẽ khiến chiếc xe tự động lăn bánh cho dù đã được kích hoạt hệ thống phanh tay. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

177@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 3@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 3@@@Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

178@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

179@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Đua xe@@@F1 2016 chặng 19: MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia MotoGP 2016 chặng 17: MotoGP mùa giải 2016 MotoGP 2016 có "nhà vua mới" F1 2016 chặng 17: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

180@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Thị trường xe@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

181@@@Để mỗi ngày ra đường không lo bị phạt@@@(Dân trí) - Thay đổi về quy định biển báo trong QCVN 41:2016/BGTVT cần lưu ý là một số biển báo, theo tiêu chuẩn cũ QCVN 41:2012, chỉ là biển báo chỉ dẫn, nhưng từ hôm nay sẽ trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc về phải thi hành.@@@Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào hôm nay 1/11/2016 quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong khi đó, quy định cũng chỉ ra khái niệm về biển chỉ dẫn, theo đó, đây là loại biển để chỉ dẫn hướng đi hoặc các điều cần thiết nhằm giúp người tham gia giao thông trong việc điều khiển phương tiện và hướng dẫn giao thông trên đường được thuận lợi, đảm bảo an toàn. Và QCVN 41:2016/BGTVT đã quy định lại một số biển chỉ dẫn trước đó, chuyển sang thành nhóm biển hiệu lệnh bắt buộc phải tuân thủ; trong số đó, đáng chú ý là các loại quy định về phân làn, gộp làn đường và đường dành riêng cho các loại xe. Nhóm biển hiệu lệnh R403: - Biển số R.403a: Đường dành cho ôtô. - Biển số R.403b: Đường dành cho ôtô, xe máy (kể cả xe gắn máy). - Biển số R.403c: Đường dành cho xe buýt. - Biển số R.403d: Đường dành cho ôtô con. - Biển số R.403e: Đường dành cho xe máy. - Biển số R.403f: Đường dành cho xe máy và xe đạp (kể cả xe gắn máy). Ngoài các loại phương tiện quy định trên biển được đi lại, các loại phương tiện giao thông khác không được phép đi vào đoạn đường có đặt các biển R.403a, R.403b, R.403c, R.403d, R.403e, R.403f. Nhóm biển R.404 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự nhóm biển R.403 tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển hiệu lệnh hướng đi trên mỗi làn đường phải theo R.411 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường theo vạch kẻ đường. Biển sử dụng phải phối hợp với vạch kẻ đường (loại vạch 9.3: vạch mũi tên chỉ hướng trên mặt đường). Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và hướng đi trên mỗi làn đường mà có ký hiệu phù hợp. Biển có tác dụng bắt buộc người tham gia giao thông phải đi đúng làn đường đã được chỉ dẫn hướng phù hợp với hành trình của xe. Chú ý số làn đường và hướng mũi tên tùy theo yêu cầu chỉ dẫn thực tế mà vẽ cho phù hợp, hình trên biến số R.411 chỉ là một trường hợp. Nhóm biển hiệu làn đường dành riêng cho mỗi loại xe R412 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết có làn đường dành riêng cho từng loại xe riêng biệt. Biển được đặt phía trên làn xe, ở đầu đường theo chiều xe chạy. Các loại xe khác không đƣợc đi vào làn đường có đặt biển này (trừ các xe được quyền ƣu tiên theo quy định). Riêng với biển số R.412e “Làn đường dành cho xe buýt”, nếu vạch sơn phân làn dành cho xe buýt có dạng nét đứt, các xe khác có thể đi vào làn xe này, nhưng phải ưu tiên cho xe buýt (phải nhường đường, chuyển sang làn khác để không ảnh hưởng đến việc vận hành của xe buýt); trường hợp vạch sơn phân làn dành cho xe buýt là nét liền, các phương tiện khác không được đi vào làn đường dành cho xe buýt. Khi đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn. Việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. - Biển số R.412a: Làn đường dành cho xe ôtô khách, kể cả ôtô buýt - Biển số R.412b: Làn đường dành cho xe ôtô con. - Biển số R.412c: Làn đường dành cho xe ôtô tải. - Biển số R.412d: Làn đường dành cho xe máy và xe gắn máy. - Biển số R.412e: Làn đường dành cho xe buýt - Biển số R.412f: Làn đường dành cho ôtô - Biển số R.412g: Làn đường dành cho xe máy và xe đạp, bao gồm cả xe gắn máy và các loại xe thô sơ khác. - Biển số R.412h: Làn đường dành cho xe đạp và các loại xe thô sơ khác. Nhóm biển R.412 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự như nhóm biển tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển gộp làn đường theo phương tiện R415 Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông. Biển R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

182@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Văn hoá xe@@@Câu chuyện giao thông Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

183@@@BMW có nguy cơ tụt hậu?@@@(Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất ô tô khác đang bắt đầu tập trung nguồn lực phát triển hệ thống động cơ điện thì BMW bị chỉ trích là gần như đang dậm chân tại chỗ.@@@Giám đốc công đoàn của BMW, đại diện cao nhất cho người lao động tại công ty - ông Manfred Schoch đã công khai thể hiện sự phản đối sự lãnh đạo của công ty, cho rằng BMW đang có nguy cơ tụt hậu so với các đối thủ. "Ban lãnh đạo chậm trễ trong việc quyết định đầu tư để có nhiều mẫu xe chạy điện hơn. Công ty phải mở rộng danh mục sản phẩm để có thêm các phiên bản chạy điện cho các sản phẩm chủ chốt, trong đó có dòng 3-, 5- và 7-Series. Đó là việc quan trọng,” ông nói. Mặc dù hiện có hai mẫu xe hoàn toàn chạy điện (i3 và i8) và chuẩn bị ra mắt mẫu thứ ba, nhưng BMW không hề đầu tư phát triển công nghệ pin - yếu tố then chốt của xe chạy điện. Ngoài ra, mẫu i5 trong tương lai sẽ khó có thể có mặt trên thị trường trước năm 2021 - thời điểm Audi, Porsche, Tesla và Volkswagen đã có một danh mục sản phẩm đầy đặn. Cụ thể, Volkswagen dự kiến từ nay đến năm 2020 sẽ giới thiệu tới 30 mẫu xe chạy điện, còn Mercedes dự kiến ra mắt ít nhất 10 mẫu. Theo ông Schoch, ban lãnh đạo BMW phải khẩn trương ra quyết sách đầu tư vào lĩnh vực xe chạy điện để duy trì khả năng cạnh tranh trong tương lai. Nhật Minh Theo Bloomberg  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

184@@@Biển cấm xe tải P.106 - Nhắc lại cho rõ@@@(Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải.@@@Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Trong hệ thống biển báo cấm trong QCVN 41:2016, biển số P.106 (a,b) quy định về "Cấm xe ôtô tải" có ý nghĩa như sau: - Biển P.106a để báo đường cấm các loại xe ôtô tải trừ các xe được ưu tiên theo quy định, phải đặt biển số P.106a "Cấm xe ôtô tải". Biển này có hiệu lực cấm đối với cả máy kéo và các xe máy chuyên dùng. - Biển P.106b để báo đường cấm các loại xe ôtô tải có khối lượng chuyên chở (theo Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới ưường bộ) lớn hơn một giá trị nhất định, phải đặt biển số P.106b (trong trường hợp ví dụ trên giá trị này là 2,5 tấn). Biển này có hiệu lực cấm đối với cả máy kéo và các xe máy chuyên dùng đi vào đoạn đường đặt biển. Trong khi đó, trong mục Quy định chung của QCVN 41:2106 có hiệu lực từ 1/11/2016 có quy định rõ khái niệm về xe tải như sau: Ôtô tải (hay còn gọi là xe tải) là xe ôtô để chở hàng hoặc thiết bị chuyên dùng có khối lượng chuyên chở cho phép xác định theo Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ từ 1.500 kg trở lên. Như vậy, với các con đường có biển P.106a các phương tiện xe bán tải (pick-up) và xe tải van (các xe như Chevrolet Spark, KIA Morning...) có khối lượng chuyển chở theo giấy chứng nhận kiểm định khoảng 1 tấn) vẫn được phép đi vào như bình thường mà không bị phạt. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

185@@@Lại chuyện ôtô ngang nhiên đi ngược chiều@@@(Dân trí) - Không chỉ ngang nhiên đi vào đường cấm ôtô một chiều, chủ nhân chiếc Suzuki Vitara mang biển kiểm soát 30A-390.89 còn liều lĩnh đi hẳn về phía bên trái làn đường.@@@Câu chuyện giao thông Clip ghi tại nhánh đường cấm một chiều ôtô trên đại lộ Thăng Long, đoạn gần cầu vượt An Khánh chiều 3/11/2016. Đây là đoạn đường do đội Cảnh sát Giao thông số 11 quản lí. Nguồn video: Uỷ ban ATGT Quốc gia     Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

186@@@"Muốn nhanh phải từ từ..."@@@(Dân trí) - Clip ghi lại hình ảnh người đàn ông bước xuống khi phà chưa cập hẳn vào bờ; cú bước hụt khiến anh chàng ngã vật ngay trước mũi chiếc phà hàng chục tấn đang lao tới...@@@Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

187@@@Những mẫu xe được giảm thuế TTĐB từ 1/7/2016@@@(Dân trí) - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của thuế TTĐB bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7/2016; theo đó, duy nhất dòng xe có dung tích dưới 1.500cc được giảm thuế suất thuế TTĐB. Tuy nhiên, điều này có thể không đồng nghĩa với việc giá bán xe tới tay người tiêu dùng sẽ được giảm.@@@Tại Việt Nam thời điểm này, dòng xe dung tích dưới 1.500cc chủ yếu là các mẫu xe nhỏ, bình dân đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc…, cả lắp ráp trong nước và nhậu khẩu nguyên chiếc. Trong khi đó, các mẫu xe cao cấp hơn, sử dụng động cơ các loại dung tích sẽ không thay đổi hoặc có tăng mức thuế thêm từ 5% - 90%. Mức thuế TTĐB áp dụng với ôtô từ ngày 1/7/2016 cụ thể như sau: Trong số những mẫu xe dưới 1.500cc ở VIệt Nam, chỉ có hai mẫu xe của Suzuki là Swift và Ertiga được thông báo chắc chắn sẽ không thay đổi giá bán từ hôm nay; trong khi tất cả các mẫu xe còn lại hiện chưa có thông tin cụ thể. Danh sách một số mẫu xe có dung tích (thực) dưới 1.500cc sẽ được giảm 5% thuế TTĐB từ 1/7/2016: Báo điện tử Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về sự thay đổi giá bán ôtô tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây. Như Phúc   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

188@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Giá xe@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

189@@@Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up)@@@(Dân trí) - TP Hà Nội vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.@@@Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải vào chiều qua 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng. Theo đó, ông Mai Sơn - Phó Chi cục Trưởng Cục Thuế Hà Nội - khẳng định cơ quan thuế sẽ vẫn tiếp tục thu phí trước bạ như bình thường với mức 2% đối với xe bán tải và chi cục thuế các quận/huyện trên địa bàn thành phố vẫn sẽ tiếp nhận hồ sơ của người dân như bình thường từ ngay hôm nay, 2/11/2016. Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up) Việt Hưng - Xuân Ngọc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

190@@@Comsumer Reports "điểm danh" 10 xe kém tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Đây là danh sách mà không hãng xe nào muốn sản phẩm của mình góp mặt. Chiếm đa số là các mẫu xe hoặc quá to xác, hoặc quá nhỏ bé.@@@Danh sách này được Consumer Reports* đưa ra dựa trên đánh giá thực tế và nguồn dữ liệu đáng tin cậy của hơn nửa triệu xe mới thu thập trực tiếp từ các chủ xe. 10. Fiat 500L Fiat 500L thường gặp các vấn đề như hộp số tự động hoạt động không nuột, các trang bị điện tử trong xe dễ hỏng, các tính năng điện tử hay trục trặc... 9. Chevrolet Tahoe - GMC YUKON Trục trặc phổ biến nhất ở xe Chevrolet Tahoe/GMC Yukon là tay lái bị rung và các trang bị điện tử dễ hỏng. 8. Ford Fiesta Ford Fiesta thường gặp các vấn đề như sang số không mượt, các trang bị điện tử hay trục trặc, thường xuyên phải thay ly hợp, và chất lượng cách âm, mối hàn, mối ghép không tốt. 7. Ram 2500 Mẫu xe bán tải Ram 2500 không được đánh giá cao về độ tin cậy do tay lái hay bị rung, kiểm soát khí thải kém, hệ thống dẫn động 4 bánh 4WD dễ phải thay phụ tùng và các bộ phận điều khiển điện hoạt động không ổn định. 6. Tesla Model X Dù Tesla đã tăng độ tin cậy cho mẫu Model S, nhưng dòng xe mới hơn là Model X thì vẫn bị chê là kém ổn định. Chủ xe thường gặp phải các vấn đề ở cửa xe, bản lề và khoá, các trang thiết bị điện tử trên xe và hệ thống điều hoà. 5. Chrysler 200 Lỗi phổ biến nhất của Chrysler 200 là hộp số tự động 9 cấp đôi khi không sang số hoặc chậm vào số. 4. Chevrolet Suburban - GMC Yukon XL Chevrolet Suburban/GMC Yukon XL thường gặp các vấn đề như rò rỉ nước ở cửa nóc, các trang bị điện tử trên xe hay hỏng và hệ thống dẫn động 4WD kém chất lượng. 3. Jeep Renegade Jeep Renegade, theo các chủ xe, thường trục trặc ở phanh, hộp số, và các chi tiết ốp trang trí bên ngoài xe có thể rơi ra. 2. Ford Focus Suýt soát vị trí quán quân về độ kém tin cậy của xe mới tại thị trường Mỹ, ít nhất theo đánh giá của Consumer Reports, chính là Ford Focus. Các vấn đề chủ xe thường gặp là sang số không êm, hoặc sai, khiến xe chạy giật khi ở tốc độ thấp, và xe khá rung. 1. Cadillac Escalade Các chủ xe Cadillac Escalade cho biết thường gặp các vấn đề như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD bị kẹt ở chế độ 4WD, hệ thống giải trí bị "treo", và rò rỉ nước ở cửa nóc. Nhật Minh Theo Consumer Reports  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

191@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

192@@@Hyundai rớt khỏi Top 10 nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới@@@(Dân trí) - Giá cổ phiếu sụt giảm đã khiến Hyundai không còn nằm trong danh sách 10 nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới xét theo giá trị vốn hoá thị trường.@@@Hôm 30/10, hãng tin Bloomberg cho biết, giá trị vốn hoá thị trường của Hyundai vào thời điểm đóng cửa thị trường ngày 28/10 là 26,98 tỷ USD, đứng thứ 13 trong số 17 nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Giá trị này chỉ bằng 1/11 so với Toyota - nhà sản xuất đứng đầu bảng với giá trị 191,47 tỷ USD, và thấp hơn Tập đoàn công nghiệp ô tô Thượng Hải của Trung Quốc, chỉ tương đương giá trị vốn hoá thị trường của Maruti Suzuki (26,57 tỷ USD, đứng thứ 14) và Tata Motors (25,86 tỷ USD, đứng thứ 15). Cách đây hai năm, Hyundai đứng thứ 8, nhưng giá cổ phiếu của tập đoàn đã giảm một nửa sau khi "vung tay" 10 nghìn tỷ won (hơn 10 tỷ USD) để mua đất xây toà trụ sở KEPCO ở khu Gangnam cách đây hai năm. Từ đó, Hyundai bị tác động bởi sự sụt giảm doanh số trong nước, phải "nhường" vị trí thứ 2 Hàn Quốc về giá trị vốn hoá thị trường vào tay KEPCO và vị trí thứ 3 cho Samsung C&T. Dù xét về giá trị cổ phiếu, Hyundai không còn trong top 10 nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới, nhưng nếu xét về doanh số, Hyundai-Kia vẫn đang ở vị trí thứ 5, sau Toyota, Volkswagen, GM và Renault-Nissan. Nhật Minh Theo Chosun  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

193@@@Mitsubishi thay đổi phong cách thiết kế@@@(Dân trí) - Không chỉ định hướng phong cách cho Outlander thế hệ mới, chiếc Ground Tourer PHEV Concept ra mắt cách đây vài tháng sẽ là kim chỉ nam cho phong cách thiết kế của toàn bộ các xe Mitsubishi trong tương lai.@@@Mitsubishi Ground Tourer Concept, hay GT PHEV Sự chuyển dịch trong phong cách thiết kế của Mitsubishi sẽ thể hiện trên Outlander thế hệ mới, sau đó lần lượt tới toàn bộ các xe khác trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi. Theo đó, ấn tượng mạnh nhất ở mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn và đèn pha mảnh. Kiểu thiết kế tương tự cũng đã xuất hiện trên chiếc eX Concept được cho là sẽ đi vào sản xuất thực tế, cũng như chiếc GC Concept và Outlander Concept-S của hãng. Ông Tsunehiro Kunimoto - Giám đốc thiết kế toàn cầu của Mitsubishi - cho biết, kiểu thiết kế nóc nổi (giống phong cách Range Rover Evoque) có thể cũng sẽ được đưa lên các mẫu xe sản xuất thực tế của hãng trong tương lai. Nội thất chiếc Ground Tourer cũng thể hiện rõ xu hướng thiết kế mà Mitsubishi muốn hướng tới: thanh lịch và sử dụng các đường chạy ngang để tạo cảm giác không gian bên trong xe rộng hơn. Một số hình ảnh chiếc GT PHEV Concept của Mitsubishi: Nhật Minh Theo Autocar.uk  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

194@@@Siêu xe, người đẹp, và... drift@@@(Dân trí) - Cả ba yếu tố hợp lại chắc chắn sẽ khiến các quý ông khó lòng rời mắt khỏi màn hình.@@@Nếu bạn có định kiến phụ nữ không biết lái xe thì chắc chắn sẽ phải suy nghĩ lại sau khi xem clip. Chiếc Lamborghini Huracan trong clip là của vợ chồng tay lái mạo hiểm Sam và Stina Hübinett người Thuỵ Điển. Chiếc xe đã được nâng cấp chứ không còn nguyên bản, và điểm khác biệt rõ nhất là gói nâng khí động học Vorsteiner gồm cản sốc hoàn toàn mới, cánh gió sau cố định và một bộ vành mới. Để hỗ trợ việc drift, chiếc xe còn được lắp phanh tay thuỷ lực hàng thửa, đi cùng bộ kẹp phanh sau Wilwood cỡ nhỏ. Nhật Minh Nguồn video: Youtube/Driving Line  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

195@@@Audi có thể hoãn ra mắt Q4 và A3 thế hệ mới@@@(Dân trí) - Mặc dù Audi gần đây đã đăng ký sở hữu tên gọi Q4, nhưng mẫu SUV mới này sẽ vẫn chưa thể đi vào sản xuất trước năm 2021 do các kỹ sư của hãng phải tập trung sửa lỗi cho các xe sử dụng phầm mềm gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen.@@@Trang Auto Motor und Sport của Đức đã dẫn một nguồn tin nội bộ Audi cho biết công ty đang phải lùi các kế hoạch sản xuất xe mới sử dụng cơ sở gầm bệ MQB. Theo đó, đến cuối năm 2019, xe A3 thế hệ mới mới ra mắt; còn tân binh Q4 sẽ ra mắt sớm nhất là vào năm 2021. Audi không xác nhận hay phủ nhận thông tin này. "Chung tôi không bình luận gì về tin đồn về các mẫu xe trong tương lai và ngày chúng ra mắt", một người phát ngôn của Audi trả lời trang Automotive News Europe. Việc hoãn ra mắt A3 thế hệ mới và tân binh Q4 là do Audi định trang bị cho hai mẫu này các động cơ xăng và diesel mới, nhưng các kỹ sư của hãng đang phải tập trung sửa lỗi cho các xe sử dụng phần mềm gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen trong vụ bê bối liên quan tới khoảng 11 triệu xe trên toàn thế giới. Audi Q4 là mẫu xe được hãng xe sang Đức nhắm tới các khách hàng mới, được phát triển dựa trên chiếc TT Offroad Concept đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh 2014. Chiếc xe concept này có thiết kế pha trộn phong cách của mẫu Q3 với mẫu coupe thể thao TT. Trong khi đó, A3 đang là mẫu xe bán chạy nhất của Audi tại châu Âu, với doanh số 9 tháng đầu năm tại các thị trường EU và EFTA đạt 146.828 chiếc, giảm 4,3% so với cùng kỳ năm ngoái, theo số liệu của công ty nghiên cứu thị trường JATO Dynamics. Nhật Minh Theo Autonews  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

196@@@Honda Việt Nam tổ chức chương trình “Lái thử, trúng thật”@@@Honda Việt Nam đã chính thức phát động chương trình “Lái thử, trúng thật” với các khách hàng mua ôtô thông qua hình thức bốc thăm may mắn.@@@Theo đó, các khách hàng đến lái thử xe và kí hợp đồng mua xe tại các đại lí ôtô của Honda trên toàn quốc kể từ tháng 11 cho đến hết tháng 12/2016 sẽ nhận được Phiếu rút thăm may mắn để có cơ hội trúng các giải thưởng lớn, bao gồm 3 giải Nhất, mỗi giải 1 xe ôtô Honda City 1.5L CVT và 17 giải Nhì, mỗi giải 1 xe máy Honda SH 125i Trong đợt lái thử xe lần này của Honda Việt Nam, các mẫu xe được cung cấp cho khách hàng sẽ bao gồm các mẫu CR-V, mẫu xe hạng B - City phiên bản 2016, mẫu sedan hạng trung Accord và mẫu minivan Odyssey. Thời gian tổ chức rút thăm giải Nhì sẽ được tổ chức vào ngày 04/01/2017 tại các đại lí của Honda ôtô Việt Nam và giải Nhất sẽ được tổ chức sau đó 1 tuần, vào ngày 11/1/ 2017 tại văn phòng đại diện của Honda Việt Nam tại Hà Nội.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

197@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

198@@@Chi 9 triệu USD mua biển số cho xe Rolls-Royce@@@(Dân trí) - Một doanh nhân Ấn Độ vừa trả giá 33 triệu dirham (khoảng 9 triệu USD) cho biển số "D5" ở Dubai để lắp vào chiếc Rolls-Royce Phantom của mình.@@@Balwinder Sahani và biển số trị giá 9 triệu USD Doanh nhân Balwinder Sahani người Ấn Độ đã quyết định chi số tiền khổng lồ trên cho biển số "D5" trong phiên đấu giá diễn ra tháng trước ở Dubai. Năm ngoái, ông cũng đã chi tới 25 triệu dirham (6,8 triệu USD) cho biển số "O9". Sahani cho biết ông sẽ lắp biển số này cho chiếc Rolls-Royce Phantom. Tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE), biển số ngắn đặc biệt được ưa chuộng và là biểu tượng quyền lực, địa vị của giới thượng lưu. Do đó, kinh doanh biển số xe “độc” trở thành ngành kinh doanh béo bở trong khu vực. Cơ quan quản lý tại UAE sử dụng số tiền thu được từ các phiên đấu giá biển số xe để chi cho các hoạt động từ thiện, cứu trợ, phúc lợi xã hội... Biển số đắt nhất tại đây là "1", được trả giá tới 52 triệu dirham (14,2 triệu USD) vào năm 2008. Toàn bộ số tiền này sau đó dành để xây dựng bệnh viện cho những nạn nhân bị tai nạn giao thông. Nhật Minh Theo Independent  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

199@@@Audi phải huỷ các dự án công nghệ vì bê bối gian lận của Volkswagen@@@(Dân trí) - Audi được cho là sẽ phải huỷ một số dự án công nghệ để một mặt giảm gánh nặng tài chính cho tập đoàn mẹ - Volkswagen; mặt khác, tập trung vào các hệ thống điện và lái tự động.@@@Audi sẽ cắt giảm chi phí dành cho ô tô truyền thống để tập trung thực hiện kế hoạch chuyển hướng sang xe xanh và các dịch vụ kỹ thuật số từ nay đến năm 2025 vì không thể bị tụt hậu so với hai đối thủ chính là Mercedes-Benz và BMW. Một số nguồn tin cho biết việc cắt giảm chi phí này sẽ ảnh hưởng đến các dự án công nghệ thế hệ mới mà lẽ ra có thể giúp Audi gột rửa hình ảnh sau vụ bê bối gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen. Trong số các dự án mà Audi sẽ huỷ bỏ có kế hoạch làm đường chạy thử cho các mẫu xe tự lái và các cơ sở sản xuất pin và xe concept. Một người phát ngôn của Audi khẳng định rằng kế hoạch xây dựng công viên công nghệ của công ty tại quê nhà Ingolstadt, Đức sẽ vẫn được triển khai. Dù có kế hoạch cắt giảm chi phí như trên, nhưng một số nhà phân tích vẫn cảm thấy Audi đầu tư tiền bạc vào nhà xưởng và trang thiết bị nhiều hơn BMW và Mercedes. Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

200@@@Mercedes-Benz phát hiện ra lỗi trên E 300 phiên bản 2017@@@(Dân trí) - Mẫu sedan full-size Mercedes-Benz E300 2017 đã được hãng xe Đức chỉ ra một lỗi trong quá trình sản xuất, bao gồm cả các phiên bản dẫn động bốn bánh 4Matic.@@@Mercedes-Benz cho biết một thử nghiệm nội bộ của hãng cho thấy đã có vấn đề xảy ra ở hệ thống dây điện khi một đường dây được thiết kế đi đằng sau hàng ghế thứ hai có thể bị cọ xát trong quá trình sử dụng với khung ghế có thể bị tổn hại, gây chập điện. Hệ thống dây điện này khá quan trọng vì là điểm hội tụ của các đường dây nối với hệ thống ở bình nhiên liệu bao gồm bơm, cảm biến áp suất và cảm biến đo mức nhiên liệu. Lỗi này làm gia tăng nguy cơ gặp tai nạn vì có thể làm động cơ dừng hoạt động đột ngột (do bơm xăng không bơm nhiên liệu). Dù vậy, Mercedes-Benz không công bố bất cứ thông tin tại nạn nào liên quan đến lỗi này. Hiện tại, đợt triệu hồi E300 mới chỉ ảnh hưởng đến khoảng 6.900 xe bán ra tại thị trường Mỹ, với thời gian sản xuất từ giữa tháng 12/2015 đến tháng 6/2016. Các thị trường khác hiện chưa cố thông tin cụ thể nào đối với các mẫu Mercedes-Benz E300 phiên bản 2017. Như Phúc Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

201@@@Có thể bạn không tin@@@(Dân trí) - Chủ nhân của chiếc sơ-mi rơ moóc điềm nhiên cho xe lăn bánh trên cao tốc mà không biết rằng mình đã có thêm một chiếc... rơ moóc đắt tiền khác đính phía sau, mang nhãn hiệu Porsche Cayenne. Clip được ghi lại ở Trung Quốc.@@@Có thể bạn không tin Như Phúc Nguồn video: Youtube    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

202@@@Honda Winner 150 gây ấn tượng khi chinh phục cao nguyên đá@@@Sau khi chinh phục cực Nam, cực Đông, và cực Tây, hành trình khám phá dành cho các bạn trẻ đã chính thức khép lại sau khi đoàn “phượt” chinh phục thành công chuyến đi lên cực Bắc, khám phá Hà Giang với cao nguyên đá huyền thoại.@@@Những hành trình du lịch khám phá đang trở nên ngày càng cuốn hút giới trẻ và để đồng hành trong những chuyến đi này đòi hỏi có những người bạn hai bánh có sự bền bỉ, vận hành mạnh mẽ và luôn phải mang lại niềm tin về sự an toàn. Nắm bắt được nhu cầu này, Honda Việt Nam tổ chức hành trình “Winner 150 - 4 đỉnh cực, vạn chân trời” với các chặng: Chặng Cực Nam: Phan Thiết - Cà Mau Chặng Cực Tây: Hà Nội - A Pa Chải (Điện Biên) Chặng Cực Đông: Huế - Phú Yên Chặng Cực Bắc: Hà Nội - Hà Giang   Nhờ tạo ra mô-men xoắn tối đa 13,5Nm ở 6.500 vòng/phút, khối động cơ 150cc đã giúp xe dễ dàng vượt dốc. Khi đổ đèo, tiếng gằn của động cơ nghe khá dễ chịu. Tay lái được thiết kế nhẹ cho khả năng điều khiển linh hoạt. Thiết kế yên gọn, tư thế ngồi thoải mái, có trọng tâm và cho cảm giác vận hành tốt, không bị mỏi khi đi đường dài.  Bên cạnh đó, khoảng sáng gầm xe lớn (167 mm) giúp người lái dễ dàng vượt qua chướng ngại vật trên đường... Cụm đèn pha của Winner sử dụng bóng LED phát ra ánh sáng trắng, cung cấp khả năng chiếu sáng tốt trong đêm.  Với sự tham gia của đông đảo thành viên các Câu lạc bộ Honda Winner 150 trên khắp cả nước, Hành trình “4 đỉnh cực - Vạn chân trời” còn là chuyến đi kết nối tình bằng hữu giữa các tuổi trẻ, kết nối những trái tim nhiệt huyết đam mê.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

203@@@Cấp đổi Giấy phép Lái xe: Không cần tới Sở GTVT@@@(Dân trí) - Kể từ ngày 4/7 tới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ triển khai việc cấp đổi giấy phép lái xe (GPLX) do ngành Giao thông Vận tải cấp tại trụ sở các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố Hà Nội.@@@Hà Nội: Đây là kế hoạch nhằm làm giảm áp lực tập trung đông người tại bộ phận “Một cửa” của Sở GTVT Hà Nội và tạo điều kiện cho người dân có nhu cấp đổi giấy phép lái xe, việc thực hiện đổi GPLX sẽ được thực hiện tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn Tp Hà Nội. Hiện tại, theo lộ trình đổi GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải sẽ có thời hạn cuối cùng là ngày 31/12/2016 (Thông tư 58/TT-BGTVT ngày 20/10/2015, quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ). Việc cấp đổi GPLX tại trụ sở các cơ quan, đơn vị tuân theo thủ tục hành chính “Đổi giấy phép lái xe do Ngành Giao thông vận tải cấp” được ban hành kèm theo Quyết định số 905/QĐ-UBND ngày 23/02/2016 của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội. Người dân đợi cấp đổi giấy phép lái xe tại bộ phận Một cửa Lộ trình chuyển đổi sang GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET được quy định cụ thể như sau: - Đối với giấy phép lái xe có thời hạn: GPLX ôtô và GPLX hạng A4, người có GPLX phải đổi trước ngày 31/12/2016. - Đối với Giấy phép lái xe không thời hạn (các hạng A1, A2, A3) phải đổi trước ngày 31/12/2020. Sau 6 tháng theo lộ trình chuyển đổi quy định, người có GPLX bằng giấy bìa phải sát hạch lại lý thuyết để cấp lại giấy phép lái xe. GPLX hết hạn nhưng chưa đổi GPLX vật liệu mới sẽ được áp dụng theo quy định cũ: "Sau 3 tháng kể từ ngày GPLX hết hạn, người có GPLX giấy sẽ phải thi lại lý thuyết thì mới được cấp GPLX vật liệu PET". (*) Thủ tục Đổi giấp phép lái xe do Ngành Giao thông Vận tải cấp theo Quyết định số 905/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, trường hợp Hồ sơ nộp trực tiếp: - Đơn đề nghị đổi, cấp lại giấy phép lái xe theo mẫu - Bản sao GPLX dùng để đổi, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn có ghi số giấy chứng minh nhân dân (đối với người Việt Nam) hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng (đối với người nước ngoài, người Việt Nam - Lệ phí cấp giấy phép lái xe bằng vật liệu PET: 135.000 đồng/lần, kết quả được trả sau 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

204@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Tư vấn xe@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Quy chuẩn về báo hiệu giao thông Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

205@@@5 mẹo nhỏ hữu ích cho người sử dụng ô tô@@@(Dân trí) - 5 mẹo nhỏ này có thể giúp việc sử dụng xe ô tô của bạn trở nên thuận tiện hơn rất nhiều...@@@5 mẹo nhỏ hữu ích cho người sử dụng ô tô T.Thủy Video: 5-minute Crafts  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

206@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Trang 4@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy | Trang 4@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Với bộ khung chăng dây ở đầu xe, cảnh sát có thể "khoá" cứng bánh của xe + (Dân trí) - Với bộ khung chăng dây ở đầu xe, cảnh sát có thể "khoá" cứng bánh của xe vi phạm, khiến xe không thể bỏ chạy. - (Dân trí) - Mặc dù Audi gần đây đã đăng ký sở hữu tên gọi Q4, nhưng mẫu SUV mới + (Dân trí) - Mặc dù Audi gần đây đã đăng ký sở hữu tên gọi Q4, nhưng mẫu SUV mới này sẽ vẫn chưa thể đi vào sản xuất trước năm 2021 do các kỹ sư của hãng phải tập trung sửa lỗi cho các xe sử dụng phầm mềm gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen. - (Dân trí) - Bạn có thể đã nghe nói ở đâu đó về công nghệ tự lái Autopilot, nhưng xem + (Dân trí) - Bạn có thể đã nghe nói ở đâu đó về công nghệ tự lái Autopilot, nhưng xem ra nếu được tận mắt chứng kiến, có lẽ ai trong chúng ta cũng sẽ phải thực sự ngạc nhiên, giống như các nhân vật trong clip. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

207@@@Toyota và Mazda có thể sẽ bắt tay hợp tác@@@(Dân trí) - Trước yêu cầu thay đổi mang tính bước ngoặt về mặt công nghệ, các nhà sản xuất ô tô đang tích cực tìm kiếm đối tác để rút ngắn thời gian nghiên cứu và phát triển sản phẩm, cũng như tiết kiệm chi phí. Trong xu thế đó, Toyota và Mazda đã ngồi vào bàn thảo luận về khả năng hợp tác trong 10 lĩnh vực, trong đó có xe chạy điện và công nghệ kết nối giữa các xe.@@@Phó chủ tịch Akira Marumoto của Mazda cho biết công ty vẫn đang có các cuộc thảo luận khá rộng với Toyota, nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết. Hai bên đã bắt đầu đàm phán từ năm ngoái về khả năng mở rộng lĩnh vực hợp tác, không chỉ dừng lại ở việc chia sẻ hệ thống hybrid và sản xuất xe cỡ nhỏ ở Mexico. Thời gian gần đây, liên minh và hợp tác xu thế chung của toàn ngành công nghiệp ô tô. Hồi đầu năm, Toyota đã mua toàn bộ nhà sản xuất ô tô cỡ nhỏ Daihatsu và đang xem xét khả năng hợp tác với Suzuki trong lĩnh vực R&D. Vụ bê bối gian lận mức tiêu thụ nhiên liệu của xe cũng đã khiến Nissan nắm được quyền kiểm soát Mitsubishi. Toyota cũng đang nắm quyền kiểm soát Hino Motors Ltd., là cổ đông lớn nhất của Fuji Heavy Industries Ltd. - tập đoàn sở hữu thương hiệu Subaru, và có cổ phần trong Isuzu Motors Ltd. Chủ tịch Akio Toyoda của Toyota và chủ tịch Osamu Suzuki của Suzuki cho biết tháng trước hai bên đã bắt đầu tiến hành đàm phán do yêu cầu lớn về tài chính trong quá trình phát triển các công nghệ lái tự động và xe chạy điện. Đại diện Toyota chưa đưa ra ý kiến bình luận gì về thông tin hợp tác với Mazda. Nhật Minh Theo Bloomberg  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

208@@@Các chị em hãy cẩn trọng khi chở trẻ nhỏ@@@(Dân trí) - Người phụ nữ điều khiển xe máy tạt ngang đầu chiếc ôtô đầu tiên từ làn đi thẳng, nhưng bất lực trước chiếc xe thứ hai và đã ngã ra đường do đâm thẳng vào mũi xe. Dễ thấy rằng người mẹ này đã khiến đứa trẻ ở trong một tình huống nguy hiểm bởi cách đi xe bất cẩn của mình.@@@Câu chuyện giao thông Đi sai làn đường, rẽ ngang đường không quan sát, chưa kể việc sử dụng bịt mặt khiến tầm nhìn bị hạn chế..., các bà mẹ nên cẩn trọng hơn khi chở con đi trên đường. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

209@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

210@@@Sáng kiến chăng dây "khoá bánh" xe vi phạm cho cảnh sát@@@(Dân trí) - Với bộ khung chăng dây ở đầu xe, cảnh sát có thể "khoá" cứng bánh của xe vi phạm, khiến xe không thể bỏ chạy.@@@Đó là phát minh của công ty Stock Enterprises ở Mỹ, với tên gọi Grappler Police Bumper. Bộ khung chăng sẵn dây có kết nối với bảng điều khiển trong xe. Khi cần, cảnh sát chỉ cần bấm nút để bộ khung bung ra. Chỉ cần xe chạy sát đuôi xe vi phạm, các dây đan trên khung sẽ quấn vào bánh sau của xe vi phạm, khiến bánh xe không thể quay nữa. Nhật Minh Ảnh: Police Bumpers  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

211@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

212@@@Thế nào là lái xe có văn hóa?@@@(Dân trí) - Chiếc xe máy đột ngột lao từ trong ngõ ra, "đè" vào hướng đi của chiếc xe khác, khiến người đàn ông luống cuống phanh gấp để tránh và ngã ra đường, đúng lúc chiếc ôtô từ phía sau đi tới. Một tình huống giao thông thực sự nguy hiểm mà chúng ta vẫn dễ dàng bắt gặp hàng ngày.@@@Câu chuyện giao thông Hãy cố gắng đi xe có văn hóa để giữ được sự an toàn cho tất cả mọi người. Một sự nhường nhịn sẽ giúp tất cả đều bình yên. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

213@@@Xem ông Trump dạo phố bằng xe đua@@@(Dân trí) - Những ngày này, một trong những thông tin được tìm kiếm nhiều nhất có lẽ là về Tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump. Và đây là một clip thú vị dành cho những ai vừa quan tâm đến ông Trump, vừa mê tốc độ.@@@Người cầm lái là Mario Andretti, một huyền thoại sống của làng đua xe thế giới, là tay đua thành công nhất mọi thời đại của Mỹ. Thời trẻ, ông từng bước lên bục vinh quang ở khắp các đường đua từ F1, IndyCar, World Sportscar Championship cho tới NASCAR. Cùng với Dan Gurney, ông là một trong hai tay đua hiếm hoi của thế giới đa tài như vậy. Clip trên được thực hiện cho chương trình truyền hình thực tế The Celebrity Apprentice vào năm 2012, khi ông Donald Trump còn làm MC. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

214@@@Công nghệ xe tự lái của những kẻ đùa dai@@@(Dân trí) - Bạn có thể đã nghe nói ở đâu đó về công nghệ tự lái Autopilot, nhưng xem ra nếu được tận mắt chứng kiến, có lẽ ai trong chúng ta cũng sẽ phải thực sự ngạc nhiên, giống như các nhân vật trong clip.@@@Công nghệ xe tự lái của những kẻ đùa dai Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

215@@@Infiniti giới thiệu động cơ tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giới@@@(Dân trí) - Mang tên VC-T (viết tắt của Variable compression-turbocharged, tức là tăng áp với tỷ số nén biến thiên), động cơ 4 xy-lanh dung tích nhỏ này được xem là một bước ngoặt trong công nghệ động cơ đốt trong.@@@Với mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu, các hãng có xu hướng chuyển sang dùng động cơ dung tích nhỏ nhưng có tăng áp. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của loại động cơ này là khi ở tua thấp, không cần tăng áp, lại không hiệu quả bằng động cơ cùng dung tích vốn không có tăng áp, vì tăng áp không cho phép tỷ số nén cao. Như vậy, nếu bạn chỉ cần xe chạy tầm tầm thì động cơ tăng áp là không cần thiết, chỉ gây tốn xăng. Động cơ tăng áp (hay siêu nạp) sử dụng tỷ số nén thấp hơn để tránh bị nổ. Khi khí nén trong xy-lanh tăng lên, kết hợp với nhiên liệu, nguy cơ nổ rất cao. Giảm tỷ số nén sẽ tránh được nguy cơ này, nhưng như vậy không sử dụng tối ưu nhiên liệu. Và giải pháp mà Infiniti đưa ra hứa hẹn sẽ là tối ưu cho vấn đề này. Infiniti tuyên bố sẽ là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ có tỷ số nén thay đổi khi đang chạy. Việc có tỷ số nén linh hoạt hứa hẹn sẽ giúp động cơ cho công suất và mô-men xoắn cao hơn mà không "ăn xăng" hơn. Giải pháp của Infiniti là thay đổi tỷ số nén bằng cách nâng hoặc hạ độ lên xuống của piston, để thay đổi tỷ số nén từ mức 8:1 khi tua máy cao và có tăng áp lên 14:1 khi tua thấp. Theo giới thiệu của hãng, công nghệ động cơ này sẽ đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng, như giảm đáng kể tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, giảm tiếng ồn và độ rung lắc; động cơ này cũng nhỏ gọn và nhẹ hơn các loại truyền thống tương ứng. Động cơ VC-T có công suất và mô-men xoắn cao hơn các loại 2.0L 4 xy-lanh tăng áp tiêu chuẩn của Audi, BMW, và Mercedes-Benz. Về công suất, động cơ này cũng "hạ gục" loại 2.0L mà mẫu Cadillac XT5 đang dùng. Có nhiều động cơ tăng áp dung tích này có công suất cao hơn, ở các xe như Honda Civic Type-R, Mercedes-Benz CLA45 AMG và GLA45 AMG, hay Subaru Impreza WRX và STI... nhưng điều Infiniti muốn nhấn mạnh ở đây là sự kết hợp tốt hơn giữa công suất và hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ động cơ VC-T mới này sẽ là Infiniti QX50, hứa hẹn có sức mạnh như động cơ V6 nhưng tiêu thụ nhiên liệu chỉ như xe máy dầu. Động cơ này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris diễn ra vào cuối tháng 9 đầu tháng 10 tới.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

216@@@Consumer Reports công bố 10 xe đáng tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu xe mới đáng tin cậy nhất năm 2016 do <i>Consumer Reports</i> - tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - tổng hợp dữ liệu, chỉ có 3 mẫu xe, còn lại đều là xe hạng sang.@@@Tạp chí Consumer Reports đưa ra danh sách này dựa trên đánh giá thực tế và tổng hợp dữ liệu của hơn nửa triệu xe mới bán ra trên thị trường Mỹ. 1. Toyota Prius Xe Prius mới có rất nhiều cải tiến so với thế hệ trước, kích thước xe lớn hơn và mềm mại, thanh lịch hơn ở các góc. Mức tiêu thụ nhiên liệu cũng được cải thiện (giảm khoảng 1 lít/100 km); có thêm nhiều tính năng thông tin giải trí và vẫn có thể chạy hoàn toàn bằng điện với tốc độ lên tới 40 km/h. Prius vẫn là lựa chọn số 1 ở phân khúc xe xanh. 2. Lexus CT 200h Có thể coi CT 200h là lựa chọn cao cấp hơn của Prius. Khoang lái tinh tế hơn, vật liệu nội thất tốt hơn và tính năng vận hành cao hơn, an toàn hơn. Tuy nhiên, xét về tính thực dụng, dù không xét đến sự chênh lệch giá bán, bạn vẫn nên chọn Prius nếu cần nhiều chỗ để đồ và chỗ để chân thoải mái hơn. 3. Infiniti Q70 Trong các cuộc thử nghiệm của Consumer Reports, xe Infiniti Q70 sedan với công suất 330 mã lực tỏ ra khá nhanh nhạy, cho mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 11 lít/100 km. Tuy nhiên, có cả phiên bản hybrid V6 và V8. Nhược điểm lớn nhất của Infiniti Q70 so với các đối thủ Đức là tiếng ồn dội vào cabin lớn hơn. 4. Audi Q3 Là đối thủ trực tiếp của BMW X1 và Mercedes-Benz GLA, mẫu Audi Q3 có phần vượt trội về độ tin cậy, ít nhất là theo Consumer Reports. Tạp chí này đánh giá đây là một mẫu SUV nhạy bén, chạy êm, cách âm tốt, và dù khoang lái có phần hơi đơn giản, nhưng vẫn tạo cảm giác sang trọng. 5. Lexus GX Là một trong những SUV thế hệ cũ còn sót lại, với thiết kế xát-xi rời, Lexus GX 460 có đầy đủ năng lực off-road cũng như khả năng kéo tốt. Đây không phải là mẫu SUV linh hoạt nhất phân khúc, nhưng theo đánh giá của Consumer Reports, GX 460 "cực kỳ an toàn" khi ôm cua. Tạp chí này cũng nhận xét rằng xe chạy êm, nội thất khá. 6. Lexus GS So với các đối thủ Đức, dòng GS có thế mạnh về sự kết hợp hài hoà giữa tính năng vận hành, cảm giác lái, sự cách âm và không gian nội thất. Dù có thể không mạnh về trang bị công nghệ hiện đại trên xe hay sức mạnh động cơ, nhưng Lexus GS vẫn được đánh giá là một mẫu sedan hạng sang cỡ trung đáng tin cậy. 7. Mercedes-Benz GLC Theo đánh giá của Consumer Reports, Mercedes-Benz GLC cabin cách âm tốt, trang bị cao cấp, rộng rãi, an toàn và tiện nghi. Tất cả đủ để mẫu SUV cỡ nhỏ này canh tranh sát ván với Audi Q5 và BMW X3 thế hệ mới. 8. Chevrolet Cruze Mẫu Cruze được thiết kế lại cho phiên bản 2016 ghi điểm ở trang bị nội thất tiện nghi, hàng ghế sau rộng rãi và cách âm tốt. Đây là một trong ba mẫu xe bình dân hiếm hoi lọt vào danh sách. 9. Audi Q7 Q7 có mặt trong danh sách này có thể sẽ ngạc nhiên, vì SUV cỡ lớn hạng sang thường không được đánh giá là đáng tin cậy. Tuy nhiên, đây là một trong những mẫu xe hiện đại, hiệu quả và cao cấp nhất phân khúc. 10. Toyota 4Runner Nhược điểm "lỗi mốt" của Toyota 4Runner được bù lại bằng sự mạnh mẽ và đáng tin cậy, hiệu quả của động cơ V6 4.0L. Consumer Reports chê xe chạy kém ổn định và thiếu linh hoạt. Tuy nhiên, một số khách hàng lại không bận tâm lắm tới điều đó nếu tiêu chí cao nhất của họ là một trong những chiếc SUV đáng tin cậy nhất phân khúc. * Consumer Reports là tạp chí phi lợi nhuận, do Yonkers - một tổ chức người tiêu dùng ở New York - phát hành. Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

217@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

218@@@BMW và Toyota mua chung công nghệ lái tự động@@@(Dân trí) - Toyota, BMW cùng với công ty bảo hiểm Allianz sẽ rót tiền vào công ty khởi nghiệp Nauto ở Thung lũng Silicon để mua quyền khai thác công nghệ lái tự động sử dụng camera và các hệ thống thông minh nhân tạo.@@@CEO Stefan Heck của Nauto cho biết, Toyota và BMW cùng với công ty bảo hiểm Allianz sẽ sử dụng công nghệ lái tự động của Nauto vào các mẫu xe thử nghiệm và sử dụng dữ liệu tổng hợp - về thói quen lái xe, các giao lộ phức tạp và tình hình tắc nghẽn - để phát triển các sản phẩm xe tự lái của riêng mình. Quyết định đầu tư của BMWi Ventures, Allianz Ventures và Viện nghiên cứu Toyota cho thấy ngành công nghiệp ô tô đang có nhu cầu cao đối với các hệ thống thông minh nhằm tăng độ an toàn cho xe và người sử dụng, giảm trách nhiệm và khiến cho việc sử dụng xe hiệu quả hơn, đồng thời chuẩn bị cho các mẫu xe tự lái hoàn toàn trong tương lai. Các điều khoản cụ thể của thoả thuận đầu tư này không được tiết lộ, nhưng chắc chắn các bên sẽ có cổ phần trong Nauto. Công ty này cũng cho biết còn một nhà sản xuất ô tô nữa cũng rót tiền đầu tư cho họ, nhưng hiện chưa công bố danh tính. Hệ thống hiện tại của Nauto đang được các công ty kinh doanh vận tải sử dụng, như Citywide Taxi ở San Francisco. Hệ thống này dùng một thiết bị có giá 400 USD gắn trên kính chắn gió, gồm một camera nhỏ và hệ thống quan sát để phát hiện những hành vi như ăn uống hoặc nhắn tin; từ đó nhắc nhở tài xế. Về lâu dài, Nauto dự kiến chuyển từ dạng thiết bị lắp thêm sang tích hợp phần mềm vào hệ thống điều khiển của xe, sử dụng dữ liệu chia sẻ để không chỉ kiểm soát tình trạng tài xế và bên trong xe, mà còn bao quát cả tình hình giao thông và các tình huống an toàn bên ngoài xe. Nhật Minh Theo Reuters  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

219@@@Lexus triệu hồi mẫu crossover RX tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Sẽ có 17 chiếc Lexus RX350 và 3 chiếc Lexus RX200t tại Việt Nam cần được triệu hồi để khắc phục lỗi ở cụm bơm túi khí.@@@Theo Lexus tại Việt Nam, lí do của đợt triệu hồi lần này là do đĩa chặn trong cụm bơm khí có tác dụng ngăn không cho khí nén thoát ra ngoài buồng đốt trong túi khí hành khách phía trước trên các xe Lexus RX200t và RX350 có thể được lắp ráp không đúng cách, dẫn đến màng đĩa bị nứt, dưới tác dụng của khí nén bên trong cụm bơm, làm khí thoát ra khỏi cụm bơm, gây phồng cục bộ túi khí hành khách phía trước. Việc này có thể làm giảm chức năng bảo vệ hành khách của túi khí khi bung. Các xe Lexus RX tại Việt Nam nằm trong diện triệu hồi lần này có thời gian sản xuất từ ngày 28/11/2015 đến 16/2/2016 đối với RX350 và đến 13/6/2016 đối với RX200t. Đợt triệu hồi này của Lexus sẽ được thực hiện tại các đại lí chính thức của Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh kể từ 2/11/2016 với thời gian dành cho mỗi xe hết khoảng 4 giờ; mọi chi phí sẽ do Lexus Việt Nam chịu trách nhiệm. Đối với các xe Lexus RX350 và Lexus RX200t không được phân phối bởi Toyota Việt Nam, đại diện TMV cho biết sẽ hỗ trợ liên hệ với tập đoàn Toyota để kiểm tra và xác nhận thông tin và nếu được sự đồng ý từ tập đoàn mẹ, hãng sẽ triển khai kế hoạch kiểm tra và thay thế cụm túi khí hành khách cho các mẫu xe này. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

220@@@Các mức phạt vi phạm giao thông mới áp dụng từ 1/8/2016@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các mức phạt áp dụng từ ngày 1/8/2016 đối với một số hành vi vi phạm giao thông đường bộ phổ biến, theo quy định tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP.@@@(*) Trên đây chỉ là tổng hợp các mức phạt đối với một số vi phạm giao thông phổ biến. Xem đầy đủ Nghị định 46/2016/NĐ-CP tại đây. Đồ hoạ: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

221@@@Thuế nhập khẩu với ôtô cũ có gì mới?@@@(Dân trí) - Mức thuế nhập khẩu đối với ôtô đã qua sử dụng về Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục được chia theo dung tích động cơ và đi kèm với đó là những mức thuế áp dụng khác nhau: thuế tuyệt đối và thuế hỗn hợp.@@@Thủ tướng Chính phủ vừa chính thức ký ban hành Nghị định 122/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/9/2016 quy định về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và các mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, trong đó có nội dung liên quan đến mặt hàng ôtô đã qua sử dụng. Theo đó với mức thuế tuyệt đối được áp dụng cho các loại xe ôtô đã qua sử dụng chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi-lanh dưới 1.500cc (thuộc nhóm hàng 87.03) và xe ôtô chở người từ 10 đến 15 chỗ ngồi (thuộc nhóm hàng 87.02). Còn đối với xe ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống kể cả lái xe thuộc nhóm 87.03 sẽ được áp dụng mức thuế hỗn hợp. Trong khi đó, các loại xe ô tô chở người từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe) thuộc nhóm hàng 87.02 và xe vận tải hàng hoá có tổng trọng lượng có tải không quá năm tấn, thuộc nhóm hàng 87.04 (trừ xe đông lạnh, xe thu gom phế thải có bộ phận nén phế thải, xe xi-téc, xe bọc thép để chở hàng hóa có giá trị; xe chở xi măng kiểu bồn và xe chở bùn có thùng rời nâng hạ được) sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 150%. Nghị định 122/2016/NĐ-CP quy định, mức thuế tuyệt đối áp dụng đối với xe chở khách dưới 9 chỗ được tính như sau: Mức thuế tuyệt đối với xe chở khách từ 10 đến 15 chỗ ngồi: Lấy ví dụ, với mẫu KIA Morning 4 chỗ có động cơ 1.2L khi nhập khẩu về Việt Nam thì dù bất kể giá xe khi khai báo là bao nhiêu chiếc xe này cũng bị áp mức thuế tuyệt đối là 10.000 USD. Trong khi đó mức thuế hỗn hợp đối với xe ôtô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) thuộc nhóm 87.03 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi được xác định theo công thức sau: X = Giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân (x) với mức thuế suất của dòng thuế xe ô tô mới cùng loại thuộc Chương 87 trong mục I Phụ lục II - Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế ban hành kèm theo Nghị định này. Nghị định mới của Chính phủ đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1/9 vừa qua và thay thế 2 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 9 thông tư của Bộ Tài chính đã ban hành trước ngày 1/9/2016.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

222@@@Chất xám ngành ô tô đổ về Trung Quốc@@@(Dân trí) - Cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen là nhân sự cao cấp mới nhất của ngành công nghiệp ô tô đầu quân cho một công ty Trung Quốc - Faraday Future.@@@Faraday Future chưa hé lộ phiên bản sản xuất thực tế của mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng, nhưng vẫn đang tiếp tục chiêu mộ các lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm từ các nước có ngành công nghiệp ô tô phát triển. Mới đây nhất, hãng đã mời được ông Joerg Sommer - cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen. Ông Sommer rời tập đoàn ô tô hàng đầu của Đức vào năm 2013 và là người có bề dày kinh nghiệm đáng nể, vì trước đó đã có 12 năm làm việc cho Daimler, 4 năm cho Opel và 2 năm cho Renault. Trước khi chuyển sang bộ phận marketing của Volkswagen, ông Sommer từng phụ trách bộ phận xe điện của tập đoàn; đây cũng là vị trí ông làm cho Renault. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết, ở Faraday Future, ông Sommer sẽ phụ trách chiến lược ra mắt sản phẩm của toàn công ty, quản lý vòng đời sản phẩm, khâu đóng gói và định giá cho các mẫu xe chạy điện, cũng như các mẫu concept mới. Kinh nghiệm đa dạng của ông trong lĩnh vực marketing sản phẩm sẽ giúp Faraday Future kiến tạo một nhận diện thương hiệu mạnh và kết nối với đối tượng khách hàng tiềm năng, bắt đầu bằng việc ra mắt mẫu xe đầu tiên của hãng. Trước ông Sommer, một số nhân sự cao cấp khác của ngành ô tô cũng đã quyết định đầu quân cho Faraday Future, đó là thành viên nhóm phát triển các mẫu xe BMW i3 và i8 - nhà thiết kế Richard Kim, cựu kỹ sư trưởng phụ trách phát triển khung xe Tesla Model S - ông Nick Sampson và cựu giám đốc khu vực Bắc Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương của Ferrari - ông Marco Mattiacci. Có trụ sở ở Mỹ, nhưng Faraday Future có nguồn vốn đầu tư chủ yếu từ Trung Quốc. Hiện công ty có 750 nhân viên và là đối tác của LeEco (Trung Quốc). Hồi tháng 12 năm ngoái, Faraday Future tuyên bố sẽ đầu tư tới 1 tỷ USD vào nhà máy đầu tiên của hãng, nằm ở Bắc Las Vegas. Hãng dự kiến ra mắt mẫu xe đầu tiên, chạy hoàn toàn bằng điện, vào năm 2017. Về xu hướng các nhân tài của ngành ô tô đổ về Trung Quốc, mới tháng trước, niềm tự hào của nền công nghiệp ôtô Italy - hai cha con nhà thiết kế Giorgetto và Fabrizio Giugiaro cùng đội ngũ kỹ thuật đến từ L.M. Gianetti đã đồng ý bắt tay với công ty nghiên cứu và phát triển ôtô Trung Quốc Techrules. Một số hình ảnh chiếc FFZERO1 Concept của Faraday Future: Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

223@@@Ôtô đi được bao xa khi kim xăng báo hết?@@@(Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết.@@@Với mỗi chiếc xe, khi đồng hồ báo kim xăng đến mức E thì quãng đường đi thêm sẽ khác nhau, do dung tích động cơ khác nhau, cách lái xe của mỗi người đều khác nhau (hay tăng tốc đột ngột hay đều chân ga…), tốc độ xe đang chạy và điều kiện đường sá khác nhau (đồi núi, đường trường…). Tuy nhiên, một số thông tin tổng hợp dưới đây sẽ cung cấp thông tin tương đối về quãng đường xe có thể đi thêm được, trước khi bình nhiên liệu cạn kiệt. Ở một số mẫu xe đời cao và ở phân khúc cao cấp, đồng hồ báo hết xăng có thể cung cấp cả quãng đường còn lại trước khi dừng để đổ xăng. Hệ thống này dùng cảm biến từ phao xăng để cập nhật thông tin tới ECU, và điều kiện vận hành (tốc độ cao, độ nghiêng, tốc độ...) sẽ có ảnh hưởng tới thông số này. Thông tin do trang YourMechanic thu thập thông tin từ người sử dụng thông qua dịch vụ sửa chữa xe trên toàn nước Mỹ (đơn vị tính bằng lít và km): Những thông tin này do người sử dụng xe cung cấp nên có thể khác biệt và không mang tính so sánh về mức tiêu thụ nhiên liệu. Bảng số liệu này chưa chắc đã giống với mẫu xe bạn đang sử dụng, nhưng ở chừng mực nào đó, đây là những con số có thể dùng để tham khảo. Ngoài ra, để có được một nội dung thống kê chuẩn xác nhất cho các mẫu xe đang lăn bánh tại Việt Nam, hãy cập nhật những thông tin về quãng đường mà bạn đã đi được với chiếc xe của mình về địa chỉ oto@dantri.com.vn hoặc để lại bình luận ở cuối bài, với các thông tin: Mẫu xe/mức xăng còn lại sau khi đèn báo hết xăng/quãng đường đi thêm được. Xin chân thành cảm ơn! Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

224@@@Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam tháng 10/2016@@@(Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios.@@@Trong 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 10/2016 vừa qua tại thị trường Việt Nam, Toyota đóng góp tới 3 cái tên là Vios, Fortuner và Innova; trong khi KIA, Honda và Mazda mỗi thương hiệu đóng góp 2 mẫu xe; còn Ford chỉ có duy nhất Ranger dù ghi nhận doanh số lớn nhất trong lịch sử, chiếm 14% thị phần, cao gấp đôi so với cùng kì năm ngoái (đạt 2.430 xe). Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10 còn cho thấy xu hướng lựa chọn sản phẩm của thị trường Việt Nam vẫn đồng điệu với ngành công nghiệp ôtô thế giới, khi nhiều người tiêu dùng lựa chọn xe nhỏ ở các phân khúc hạng B và hạng C, với những cái tên được ưu ái lâu nay như Toyota Vios, KIA Morning hay Honda City (phân hạng B) và Mazda3, KIA Cerato (phân hạng C)... Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

225@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

226@@@Yamaha ra mắt xe ga NVX tại Đông Nam Á@@@(Dân trí) - Yamaha gây ngạc nhiên khi cho ra mắt một mẫu xe ga hoàn toàn mới mang tên NVX có dung tích động cơ tương tự với mẫu NMX (hay còn gọi là NMAX tại châu Âu) mà hãng hiện đang sản xuất ở một số thị trường trong khu vực Đông Nam Á.@@@Mang tên gọi NVX tại khu vực Đông Nam Á, nhưng riêng Thái Lan và Indonesia, mẫu xe này mang tên gọi Aerox, có các lựa chọn 155cc và 125cc, hoàn toàn tương đồng với mẫu NMX (hay NMAX) hiện nay. Yamaha NVX có thiết kế khá thể thao và trẻ trung, với cụm đèn pha hoàn toàn mới khá góc cạnh và hài hòa hơn mẫu Nouvo hiện tại, hệ thống giảm xóc đôi cho phía sau, hệ thống phanh đĩa phía trước có hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS trong khi phanh sau vẫn là phanh tang trống. Mẫu NVX mới của Yamaha có một số thiết kế mới lần đầu tiên xuất hiện trên một mẫu xe ga của Yamaha ở phân khúc cỡ nhỏ, bao gồm hệ thống chìa khóa thông minh với hệ thống khởi động mới, hệ thống tạm dừng động cơ khi dừng đèn đỏ (tương tự Idling Stop của Honda và Iget của Piaggio), đèn pha Led cả pha/cốt, bộ đồng hồ công nghệ hoàn toàn với đồng hồ đo vận tốc của xe cũng như vận tốc động cơ. Yamaha cho biết, NVX sẽ được trang bị động cơ SOHC phun nhiên liệu điện tử, với hai lựa chọn dung ích 125cc và 155 cc với công nghệ Bluecore đi kèm hệ thống biến thiên van biến thiên VVA (Variable Valve Actuation) cải tiến hơn các mẫu xe trước khi đạt lực kéo tốt hơn ở vòng tua máy thấp cũng nhưu tiết kiệm nhiên liệu hơn. Ngoài ra, bơm dung dịch ở hệ thống làm mát của Yamaha NVX được cải tiến hứa hẹn sẽ giúp chiếc xe tăng thêm 30% sức mạnh so với động cơ trên mẫu NMX ra mắt vào năm 2015. Trong khi đó, với chiếc Yamaha NMX ra đời trước đó, động cơ dung tích 125cc cho công suất 12 mã lực và mô-men xoắn 11,7 Nm; còn bản 155cc cho công suất khoảng 16 mã lực và mô-men xoắn 14,4 Nm. Yamaha hiện vẫn chưa công bố chi tiết kế hoạch cụ thể cho mẫu NVX tại các thị trường lớn như khu vực châu Á và châu Âu. Trong khi đó, hãng tiết lộ một số thị trường Đông Nam Á như Thái Lan sẽ đón nhận NVX vào tháng 12 năm nay. Chính vì lí do này, Yamaha vẫn giữ kín thông tin về mẫu NVX và chỉ cho biết, tùy từng thị trường, hãng sẽ trang bị cho mẫu xe ga này những tính năng khác nhau. Tại Việt Nam, có nhiều thông tin cho thấy khả năng lớn là mẫu NVX này sẽ thay thế chiếc Nouvo ở phân khúc 125cc, trong khi mẫu NMX vẫn được giữ lại để cạnh tranh ở phân khúc 155cc (vẫn nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia). Như Phúc Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

227@@@Cuộc chiến khốc liệt trên thị trường cho thuê xe đạp Trung Quốc@@@(Dân trí) - Hai doanh nhân trẻ điều hành hai công ty khởi nghiệp đang làm nên một cuộc cạnh tranh sôi động trên thị trường cho thuê xe đạp ở Trung Quốc.@@@Dai Wei Một bên là Dai Wei, 25 tuổi, chủ công ty khởi nghiệp Beijing Bikelock Technology Co. chuyên lĩnh vực cho thuê xe đạp, với tên gọi ngắn gọn là Ofo, đã nhận được khoảng 100 triệu USD vào tháng 9 vừa qua từ các nhà đầu tư, trong đó có quỹ đầu tư có nguồn vốn của Lei Jun - người sáng lập công ty Xiaomi, và Didi Chuxing - công ty đã thành công trong việc hất cẳng Uber khỏi thị trường Trung Quốc. Tổng số tiền đầu tư vào Ofo đến nay được cho là đã lên đến 500 triệu USD. Bên kia "chiến tuyến" là nữ doanh nhân Hu Weiwei, với công ty Beijing Mobike Technology Co., nhận vốn từ một nhóm nhà đầu tư trong đó có Tencent Holdings Ltd. - công ty internet lớn nhất Trung Quốc và một công ty từ lâu đã rót vốn vào Didi. Đây là mô-típ thường thấy trên thị trường internet Trung Quốc; các liên minh liên tục thay đổi và các công ty khởi nghiệp (startup) đổ hàng tỷ USD vào các chiến dịch quà tặng, miễn phí để giành lấy khách hàng, để rồi không lâu sau đó sáp nhập lại để cạnh tranh với đối thủ mới. “Tencent và Didi một bên chọn một phía, khiến cho cuộc cạnh tranh trở nên khó đoán định và thú vị hơn,” chuyên gia phân tích Cao Yang của công ty tư vấn internet IResearch ở Bắc Kinh nhận xét. “Vấn đề nằm ở chỗ bên nào thích ứng nhanh hơn và phân bổ nguồn lực tốt hơn.” Cho thuê xe đạp không phải lĩnh vực kinh doanh mới. Hiện có khoảng 600 công ty như vậy hoạt động trên toàn thế giới, với thị trường tăng trưởng 20% mỗi năm, dự kiến sẽ đem về khoảng 5,8 tỷ USD doanh thu vào năm 2020, theo công ty tư vấn Roland Berger. Hầu hết, như công ty Velib ở Paris hay Boris Bikes ở London, được thành lập hoặc điều hành bởi chính quyền địa phương, với nguồn vốn đầu tư của doanh nghiệp và xe đạp được đặt ở những địa điểm cố định. Điểm khác biệt của Ofo và Mobike là người dùng tìm và trả tiền thuê xe đạp qua ứng dụng điện thoại, giống như dịch vụ Uber, sau đó trả xe ở bất cứ chỗ nào tuỳ thích. Mỗi công ty nhắm tới một thị trường khác nhau. Mobike sử dụng xe đạp cao cấp, với những chiếc xe có giá tới 3.000 nhân dân tệ (440 USD) vì thiết kế hai bánh màu cam thời trang, dùng lốp đặc và có hệ thống dẫn đường vệ tinh. Trong khi đó, Ofo nhắm tới đối tượng sinh viên, với những chiếc xe đạp màu vàng tươi có giá chỉ khoảng 250 nhân dân tệ, không có GPS và giá cho thuê chỉ 1 nhân dân tệ/giờ (hơn 3.000 đồng), bằng một nửa giá thuê xe của Mobike. Mobike xác định vị trí của xe đạp thông qua hệ thống GPS tích hợp trong xe; còn Ofo định vị xe đạp thông qua smartphone của khách và gửi mã để mở khoá xe. “Tất cả đều nghĩ rằng họ có thể trở nên lớn mạnh như Amazon, hy vọng việc "đốt tiền" trước mắt rồi sẽ mang lại lợi nhuận” - nhận xét của ông Rawen Huang, nhà sáng lập công ty Petrel Capital ở Hồng Kông có tham gia đầu tư vào thị trường internet Trung Quốc. “Liệu sau 5 năm nữa, khi nhìn lại, chúng ta có thốt lên: 'Trời ơi, không thể tin là họ đã được đầu tư nhiều như vậy' không? Có thể lắm". “Trong những giai đoạn đầu thành lập một công ty, việc mở rộng quan trọng hơn là bảo vệ", doanh nhânh trẻ Dai Wei lý giải quan điểm tương tự nhà sáng lập Didi - ông Cheng Wei. “Bạn tiêu tiền càng nhanh thì hoạt động càng hiệu quả, càng thu hút được vốn đầu tư và càng trở nên mạnh hơn. Khi đó, bạn sẽ kiểm soát được thị trường". Đó là chiến lược đã giúp Didi đánh bại hơn 30 đối thủ cạnh tranh. Ở giai đoạn đỉnh điểm cạnh tranh với Uber, cả hai công ty đã "đốt" 1 tỷ USD mỗi năm, chủ yếu để trợ giá. Didi giờ đây có hơn 11 triệu lượt khách thuê xe mỗi ngày, hoạt động trên khoảng 400 thành phố. Trong khi Didi vẫn chưa có lãi, thì Dai cho biết Ofo đã bắt đầu mang tiền về. Dai Wei nhận được sự ủng hộ từ nhà đầu tư ban đầu của Didi là Wang Gang và của công ty GSR Ventures là Allen Zhu. Với bằng tiến sĩ của Đại học Bắc Kinh, anh thành lập Ofo cùng với 4 sinh viên khác, huỷ bỏ dự án ban đầu là du lịch bằng xe đạp, để tập trung vào dự án cho thuê xe đạp. Nhà đầu tư Wang Gang khi đó là cầu nối giúp Ofo tìm kiếm mạnh thường quân; ông không chỉ đảm bảo sự hậu thuẫn về mặt tài chính từ Didi, mà còn mang đến cho Ofo cơ hội tiếp cận 300 triệu khách hàng. Ở bên kia "chiến tuyến", Hu Weiwei sở hữu một công ty "oách" hơn thế - Beijing Mobike. Ứng dụng tin nhắn WeChat của Tencent có hơn 800 triệu người dùng, đã được tích hợp sẵn dịch vụ gọi xe của Didi và tính năng mua sắm online của JD.com Inc. 34 tuổi, từng là một phóng viên, Hu Weiwei cho biết, hai công ty đang bắt đầu hợp tác trên một số lĩnh vực công nghệ. Hu nói rằng: “Việc Tencent đang đầu tư vào chúng tôi cho thấy rằng chúng tôi có chung triết lý về sản phẩm và công nghệ”. Sự đầu tư từ Tencent, cùng với các công ty Hillhouse Capital và Sequoia Capital, quá đúng thời điểm. Sau tuyên bố của Didi về việc sẽ đầu tư vào Ofo, nhiều khách hàng bắt đầu huỷ dịch vụ đã đăng ký với Mobike để lấy lại 299 nhân dân tệ tiền đặt cọc do sợ công ty sẽ đóng cửa. "Điều đó cho thấy vai trò quan trọng của các doanh nghiệp lớn đối với sự sống còn của các công ty khởi nghiệp ở Trung Quốc" - chia sẻ của ông Huang, một doanh nhân sở hữu công ty kinh doanh ứng dụng chăm sóc sức khoẻ cho phụ nữ. Ông đã đăng ký sử dụng lại dịch vụ của Mobike sau khi biết tin Tencent rót vốn đầu tư. “Các công ty internet Trung Quốc vẫn đang trong giai đoạn 'đốt tiền' để tranh giành thị phần và sự cạnh tranh còn khốc liệt hơn cả Thung lũng Silicon”, ông Huang nói Ofo và Mobike sẽ không chỉ cần chính sách giảm giá để giành khách hàng, mà còn cần thêm xe đạp. Mobike cho biết hiện có khoảng 30.000 xe đạp hoạt động ở khắp các thành phố Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu và Thâm Quyến, với tổng dân số nội đô ước đạt hơn 74 triệu người. Mục tiêu của Mobike là có sẵn ít nhất 10.000 đầu xe ở mỗi thành phố trên vào cuối năm nay và mở rộng ra các thành phố khác. Hãy so sánh nó với hơn 66.500 đầu xe do công ty vận tải công cộng Hàng Châu đang cung cấp cho thành phố có khoảng 8 triệu dân. Trong khi đó, Ofo cho biết hiện công ty có hơn 85.000 chiếc xe đạp, chủ yếu đặt ở các trường đại học và cao đẳng. Ofo nuôi tham vọng cung cấp dịch vụ cho thuê xe đạp không chỉ ở Trung Quốc. Cả hai công ty đều nhắm đến các thị trường ở châu Âu. Các công ty cho thuê xe đạp đang cố đảo ngược xu hướng giảm sử dụng xe đạp ở Trung Quốc. Nước này từng có 650 triệu xe đạp lưu thông vào năm 1995, nhưng đến năm 2013 đã giảm xuống còn 370 triệu xe. Với một số người dân Bắc Kinh, cuộc chiến triệu đô giữa Ofo và Mobike đang đem đến sự tiện lợi hơn cho họ. “Tôi chẳng quan tâm đó là xe đạp của công ty nào, tôi sẽ thuê ngay chiếc nào mình thấy khi không muốn đi bộ nữa", chia sẻ của Guang Geng, một người làm việc trong khu Zhongguancun - nơi được coi là Thung lũng Silicon của Bắc Kinh. “Thành thật mà nói, tôi chỉ thấy chúng khác màu sơn.” Nhật Minh Theo Bloomberg  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

228@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Đua xe@@@F1 2016 chặng 19: MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia MotoGP 2016 chặng 17: MotoGP mùa giải 2016 MotoGP 2016 có "nhà vua mới" F1 2016 chặng 17: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

229@@@Honda Việt Nam tiếp tục mang giải đua xe đến tỉnh Bình Dương@@@Không chỉ dừng lại ở 3 hạng mục đua quen thuộc là MSX125, Blade và Wave thị trường, Honda Việt Nam đã bổ sung thêm hạng mục đua dành cho WINNER 150_mẫu xe côn tay đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam.@@@Trong mùa giải 2016, Honda Việt Nam đã lần lượt tổ chức hai giải đua xe tại thành phố mới, tỉnh Bình Dương vào tháng 7 và Bà Rịa, Vũng Tàu vào đầu tháng 10, thu hút gần 20,000 khán giả đến tham dự và cổ vũ. Với mục tiêu thu hút sự hơn sự quan tâm với khán giả, Honda Việt Nam ngày càng đa dạng các hoạt động. Không chỉ dừng lại ở 3 hạng mục đua quen thuộc là MSX125, Blade và Wave thị trường, Honda Việt Nam đã bổ sung thêm hạng mục đua dành cho WINNER 150 - mẫu xe côn tay đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam. Tiếp nối những cảm xúc khó quên trong giải đua Bà Rịa vừa qua, Honda Việt Nam tiếp tục đem WINNER 150 đến với giải đua tại thành phố Mới, tỉnh Bình Dương được tổ chức vào ngày 29/10. Giải đua có sự tham gia của 52 tay đua tranh tài trong 4 hạng mục MSX125, Blade, Wave và WINNER 150, được kỳ vọng sẽ thu hút khoảng 3,500 lượt khán giả đến tham dự. Honda Việt Nam đang nuôi ước mơ mang văn hóa đua xe thể thao chuyên nghiệp về phát triển tại Việt Nam. Các khách hàng còn được tham quan các gian trưng bày sản phẩm xe và phụ kiện khác của Honda Việt Nam. Không chỉ được theo dõi những màn rượt đuổi, tranh tài gay cấn của các vận động viên, đến với giải đua lần này, các khán giả Bình Dương còn có cơ hội lái thử xe và trải nghiệm khả năng vận hành của Honda WINNER 150, mẫu xe côn tay mới nhất của Honda Việt Nam cùng việc trang bị những thiết bị bảo hộ tiêu chuẩn cho người chạy.  Hoạt động này không chỉ được hy vọng sẽ đem đến cho khách hàng niềm vui và sự hứng khởi thông qua những thử thách gay cấn và niềm hạnh phúc của chiến thắng, mà còn tạo tiền đề thúc đẩy hơn nữa phân khúc xe tay côn Việt Nam với hai mẫu xe MSX 125 và WINNER 150. Thông qua chuỗi giải đua xe máy này, Honda Việt Nam hy vọng sẽ đem văn hóa đua xe trở nên gần gũi hơn với người dân Việt Nam và nuôi dưỡng ước mơ phát triển đua xe Việt Nam trên các giải đấu quốc tế chuyên nghiệp. Kết quả: 1. Hạng mục Blade: Trần Hoàng Phúc SBD 188 Tô Hà Đông Hiếu SBD 189 Nguyễn Trung Lập 191 2. Hạng mục MSX Nguyễn Thành Lộc SBD 204 Lại Hữu Đạt SBD 200 Trần Minh Tiền SBD 199 3. Hạng mục Wave Đặng Hoàng Minh SBD 239 Nguyễn Hoàng Thảo SBD 236 Nguyễn Võ Anh Hiệp SBD 238 4. Hạng mục WINNER Nguyễn Ngọc Hồ SBD 214 Phạm Minh Chiến SBD 212 Đoàn Trường Lợi SBD 211   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

230@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Thị trường xe@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

231@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 5@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 5@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

232@@@Để mỗi ngày ra đường không lo bị phạt@@@(Dân trí) - Thay đổi về quy định biển báo trong QCVN 41:2016/BGTVT cần lưu ý là một số biển báo, theo tiêu chuẩn cũ QCVN 41:2012, chỉ là biển báo chỉ dẫn, nhưng từ hôm nay sẽ trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc về phải thi hành.@@@Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào hôm nay 1/11/2016 quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong khi đó, quy định cũng chỉ ra khái niệm về biển chỉ dẫn, theo đó, đây là loại biển để chỉ dẫn hướng đi hoặc các điều cần thiết nhằm giúp người tham gia giao thông trong việc điều khiển phương tiện và hướng dẫn giao thông trên đường được thuận lợi, đảm bảo an toàn. Và QCVN 41:2016/BGTVT đã quy định lại một số biển chỉ dẫn trước đó, chuyển sang thành nhóm biển hiệu lệnh bắt buộc phải tuân thủ; trong số đó, đáng chú ý là các loại quy định về phân làn, gộp làn đường và đường dành riêng cho các loại xe. Nhóm biển hiệu lệnh R403: - Biển số R.403a: Đường dành cho ôtô. - Biển số R.403b: Đường dành cho ôtô, xe máy (kể cả xe gắn máy). - Biển số R.403c: Đường dành cho xe buýt. - Biển số R.403d: Đường dành cho ôtô con. - Biển số R.403e: Đường dành cho xe máy. - Biển số R.403f: Đường dành cho xe máy và xe đạp (kể cả xe gắn máy). Ngoài các loại phương tiện quy định trên biển được đi lại, các loại phương tiện giao thông khác không được phép đi vào đoạn đường có đặt các biển R.403a, R.403b, R.403c, R.403d, R.403e, R.403f. Nhóm biển R.404 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự nhóm biển R.403 tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển hiệu lệnh hướng đi trên mỗi làn đường phải theo R.411 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường theo vạch kẻ đường. Biển sử dụng phải phối hợp với vạch kẻ đường (loại vạch 9.3: vạch mũi tên chỉ hướng trên mặt đường). Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và hướng đi trên mỗi làn đường mà có ký hiệu phù hợp. Biển có tác dụng bắt buộc người tham gia giao thông phải đi đúng làn đường đã được chỉ dẫn hướng phù hợp với hành trình của xe. Chú ý số làn đường và hướng mũi tên tùy theo yêu cầu chỉ dẫn thực tế mà vẽ cho phù hợp, hình trên biến số R.411 chỉ là một trường hợp. Nhóm biển hiệu làn đường dành riêng cho mỗi loại xe R412 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết có làn đường dành riêng cho từng loại xe riêng biệt. Biển được đặt phía trên làn xe, ở đầu đường theo chiều xe chạy. Các loại xe khác không đƣợc đi vào làn đường có đặt biển này (trừ các xe được quyền ƣu tiên theo quy định). Riêng với biển số R.412e “Làn đường dành cho xe buýt”, nếu vạch sơn phân làn dành cho xe buýt có dạng nét đứt, các xe khác có thể đi vào làn xe này, nhưng phải ưu tiên cho xe buýt (phải nhường đường, chuyển sang làn khác để không ảnh hưởng đến việc vận hành của xe buýt); trường hợp vạch sơn phân làn dành cho xe buýt là nét liền, các phương tiện khác không được đi vào làn đường dành cho xe buýt. Khi đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn. Việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. - Biển số R.412a: Làn đường dành cho xe ôtô khách, kể cả ôtô buýt - Biển số R.412b: Làn đường dành cho xe ôtô con. - Biển số R.412c: Làn đường dành cho xe ôtô tải. - Biển số R.412d: Làn đường dành cho xe máy và xe gắn máy. - Biển số R.412e: Làn đường dành cho xe buýt - Biển số R.412f: Làn đường dành cho ôtô - Biển số R.412g: Làn đường dành cho xe máy và xe đạp, bao gồm cả xe gắn máy và các loại xe thô sơ khác. - Biển số R.412h: Làn đường dành cho xe đạp và các loại xe thô sơ khác. Nhóm biển R.412 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự như nhóm biển tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển gộp làn đường theo phương tiện R415 Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông. Biển R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

233@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Văn hoá xe@@@Câu chuyện giao thông Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

234@@@Honda Winner phá bỏ sự nhàm chán ở phân khúc 150cc@@@Có vẻ như đã phân khúc xe thể thao côn tay 150cc không có sự cạnh tranh nào “xứng đáng” khi mà Yamaha Exciter chiếm thị phần lớn, bất chấp sự có mặt của mẫu Suzuki Raider. Chính vì vậy, khi Honda Việt Nam cho ra mắt mẫu underbone Winner, thị trường xe thể thao cỡ nhỏ tại Việt Nam có thêm sự thay đổi theo chiều hướng tích cực.@@@Tuy nhiên, sự xuất hiện của Honda Winner tại Việt Nam không đơn thuần chỉ là sự tham gia vào một phân khúc sản phẩm mới, mà sâu xa hơn, hãng xe Nhật Bản này thực sự không muốn các đối thủ khác giành hết phần ở phân khúc xe môtô phân khối lớn đang ngày càng phát triển tại Việt Nam. Và trên thực tế thị trường Việt Nam đang ngày càng trở nên “đông vui” với những tên tuổi lớn của nền công nghiệp hai bánh thế giới như Kawasaki, Benelli, KTM hay Ducati, BMW, Harley-Davidson…; đó là chưa kể Triumph, Indian và Victory cũng đã bắt đầu có kế hoạch đặt nền móng phát triển lâu dài. Trở lại với phân khúc underbone 150cc ở Việt Nam, hiện không có nhiều đối thủ cạnh tranh với sự có mặt của ba mẫu; Yamaha Exciter có mặt từ lâu và khẳng định được thương hiệu, Suzuki Raider ra mắt cuối năm 2013 và chưa có dấu ấn đối với thị trường Việt Nam. Và giờ đây Honda Winner không giấu ý định cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Yamaha Exciter bằng thiết kế trẻ trung, sức mạnh động cơ và cả hệ thống dịch vụ đạt chuẩn từ hơn 500 cửa hàng ủy quyền (HEAD) rộng rãi trên cả nước. Honda Winner sử dụng động cơ 150cc trục cam đôi tương tự mẫu Suzuki Raider, cho khả năng tăng tốc bền bỉ ở vòng tua cao (Yamaha Exciter lựa chọn động cơ sử dụng trục cam đơn) tuy nhiên không như đối thủ, chiếc Honda này được trang bị hệ thống phun nhiên liệu điện tử trong khi chiếc Raider vẫn sử dụng hệ thống chế hòa khí (kí hiệu Mukubi BS26). Về sức mạnh, cả ba mẫu underbone tại Việt Nam đều có công suất tương đương nhau, không chênh lệch nhiều; Yamaha Exciter 15,3 mã lực, Suzuki Raider 15,9 mã lực và Honda 15,6 mã lực. Chính vì vậy, để cạnh tranh được với các đối thủ đã có mặt từ lâu, Honda Winner không có cách nào khác là phải tập trung vào các trang thiết bị để tạo ra sự khác biệt. Honda Winner tiếp tục phát huy lợi thế về hệ thống đèn pha công nghệ cao khi hoàn toàn sử dụng đèn Led cho cả đèn pha/cốt. Đây là một lợi thế lớn không chỉ với xe máy, mà hệ thống đèn pha Led luôn là nhu cầu của cả những người lái ôtô muốn có một hệ thống chiếu sáng mạnh mẽ, tuổi thọ cao và nhất là mang tính thẩm mĩ cao. Tiếp đó, để đảm bảo sự an toàn cho một mẫu xe thể thao, Honda trang bị cho Winner bộ lốp không săm to bản (90/80-17 cho phía trước và 120/70-17 ở phía sau) để đảm bảo xe luôn có độ bám tốt nhất trên mặt đường, hạn chế sự trơn trượt mà đảm bảo cho chiếc xe vẫn luôn có được tốc độ tốt ở nước ga cuối). Cùng với đó, hệ thống phanh đĩa cả trước và sau của Honda Winner có đường kính đĩa phanh khá lớn; 256mm ở phía trước và 220mm ở phía sau giúp lái xe an toàn hơn khi rút ngắn quãng đường phanh. Một số hình ảnh của chiếc Honda Winner 150: Phân khúc xe thể thao underbone 150cc dù được quan tâm nhưng với xu hướng phát triển hiện nay thì nhu cầu sử dụng các dòng xe thể thao sẽ sớm được nâng lên với các phân khúc lớn hơn, khi mà việc học và thi lấy giấy phép lái xe hạng A2 trở nên phổ biến, và đặc biệt khi còn có một yếu tố “hỗ trợ” khá đắc lực cho xu hướng này là việc các dòng xe máy trong khu vực ASEAN nếu đảm bảo các tiêu chí về nội địa hóa thì sẽ được ưu đãi về thuế nhập khẩu khi vào Việt Nam như các dòng xe 250cc, 400cc, 800cc được sản xuất tại Malaysia, Thái Lan và Indonesia…  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

235@@@Biển cấm xe tải P.106 - Nhắc lại cho rõ@@@(Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải.@@@Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Trong hệ thống biển báo cấm trong QCVN 41:2016, biển số P.106 (a,b) quy định về "Cấm xe ôtô tải" có ý nghĩa như sau: - Biển P.106a để báo đường cấm các loại xe ôtô tải trừ các xe được ưu tiên theo quy định, phải đặt biển số P.106a "Cấm xe ôtô tải". Biển này có hiệu lực cấm đối với cả máy kéo và các xe máy chuyên dùng. - Biển P.106b để báo đường cấm các loại xe ôtô tải có khối lượng chuyên chở (theo Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới ưường bộ) lớn hơn một giá trị nhất định, phải đặt biển số P.106b (trong trường hợp ví dụ trên giá trị này là 2,5 tấn). Biển này có hiệu lực cấm đối với cả máy kéo và các xe máy chuyên dùng đi vào đoạn đường đặt biển. Trong khi đó, trong mục Quy định chung của QCVN 41:2106 có hiệu lực từ 1/11/2016 có quy định rõ khái niệm về xe tải như sau: Ôtô tải (hay còn gọi là xe tải) là xe ôtô để chở hàng hoặc thiết bị chuyên dùng có khối lượng chuyên chở cho phép xác định theo Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ từ 1.500 kg trở lên. Như vậy, với các con đường có biển P.106a các phương tiện xe bán tải (pick-up) và xe tải van (các xe như Chevrolet Spark, KIA Morning...) có khối lượng chuyển chở theo giấy chứng nhận kiểm định khoảng 1 tấn) vẫn được phép đi vào như bình thường mà không bị phạt. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

236@@@Lại chuyện ôtô ngang nhiên đi ngược chiều@@@(Dân trí) - Không chỉ ngang nhiên đi vào đường cấm ôtô một chiều, chủ nhân chiếc Suzuki Vitara mang biển kiểm soát 30A-390.89 còn liều lĩnh đi hẳn về phía bên trái làn đường.@@@Câu chuyện giao thông Clip ghi tại nhánh đường cấm một chiều ôtô trên đại lộ Thăng Long, đoạn gần cầu vượt An Khánh chiều 3/11/2016. Đây là đoạn đường do đội Cảnh sát Giao thông số 11 quản lí. Nguồn video: Uỷ ban ATGT Quốc gia     Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

237@@@"Muốn nhanh phải từ từ..."@@@(Dân trí) - Clip ghi lại hình ảnh người đàn ông bước xuống khi phà chưa cập hẳn vào bờ; cú bước hụt khiến anh chàng ngã vật ngay trước mũi chiếc phà hàng chục tấn đang lao tới...@@@Như Phúc Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

238@@@Những mẫu xe được giảm thuế TTĐB từ 1/7/2016@@@(Dân trí) - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của thuế TTĐB bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7/2016; theo đó, duy nhất dòng xe có dung tích dưới 1.500cc được giảm thuế suất thuế TTĐB. Tuy nhiên, điều này có thể không đồng nghĩa với việc giá bán xe tới tay người tiêu dùng sẽ được giảm.@@@Tại Việt Nam thời điểm này, dòng xe dung tích dưới 1.500cc chủ yếu là các mẫu xe nhỏ, bình dân đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc…, cả lắp ráp trong nước và nhậu khẩu nguyên chiếc. Trong khi đó, các mẫu xe cao cấp hơn, sử dụng động cơ các loại dung tích sẽ không thay đổi hoặc có tăng mức thuế thêm từ 5% - 90%. Mức thuế TTĐB áp dụng với ôtô từ ngày 1/7/2016 cụ thể như sau: Trong số những mẫu xe dưới 1.500cc ở VIệt Nam, chỉ có hai mẫu xe của Suzuki là Swift và Ertiga được thông báo chắc chắn sẽ không thay đổi giá bán từ hôm nay; trong khi tất cả các mẫu xe còn lại hiện chưa có thông tin cụ thể. Danh sách một số mẫu xe có dung tích (thực) dưới 1.500cc sẽ được giảm 5% thuế TTĐB từ 1/7/2016: Báo điện tử Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về sự thay đổi giá bán ôtô tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây. Như Phúc   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

239@@@Với tình yêu hai bánh: Đừng quá "mạnh bạo"@@@(Dân trí) - Giống như yêu một cô gái; cần nhẹ nhàng, tình cảm để thấu hiểu, với "tình yêu hai bánh" cũng vậy, đừng bao giờ phóng quá nhanh, tăng ga đột ngột và bóp phanh quá mạnh... Bạn rất dễ phải trả giá cho những hành động nông nổi này.@@@Với tình yêu hai bánh - Đừng quá "mạnh bạo" Như Phúc Nguồn video: Youtube   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

240@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe | trang 6@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. - trang 6@@@MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia Câu chuyện giao thông Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 MotoGP 2016 chặng 17: Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

241@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Giá xe@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

242@@@Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up)@@@(Dân trí) - TP Hà Nội vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.@@@Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải vào chiều qua 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng. Theo đó, ông Mai Sơn - Phó Chi cục Trưởng Cục Thuế Hà Nội - khẳng định cơ quan thuế sẽ vẫn tiếp tục thu phí trước bạ như bình thường với mức 2% đối với xe bán tải và chi cục thuế các quận/huyện trên địa bàn thành phố vẫn sẽ tiếp nhận hồ sơ của người dân như bình thường từ ngay hôm nay, 2/11/2016. Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up) Việt Hưng - Xuân Ngọc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

243@@@Comsumer Reports "điểm danh" 10 xe kém tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Đây là danh sách mà không hãng xe nào muốn sản phẩm của mình góp mặt. Chiếm đa số là các mẫu xe hoặc quá to xác, hoặc quá nhỏ bé.@@@Danh sách này được Consumer Reports* đưa ra dựa trên đánh giá thực tế và nguồn dữ liệu đáng tin cậy của hơn nửa triệu xe mới thu thập trực tiếp từ các chủ xe. 10. Fiat 500L Fiat 500L thường gặp các vấn đề như hộp số tự động hoạt động không nuột, các trang bị điện tử trong xe dễ hỏng, các tính năng điện tử hay trục trặc... 9. Chevrolet Tahoe - GMC YUKON Trục trặc phổ biến nhất ở xe Chevrolet Tahoe/GMC Yukon là tay lái bị rung và các trang bị điện tử dễ hỏng. 8. Ford Fiesta Ford Fiesta thường gặp các vấn đề như sang số không mượt, các trang bị điện tử hay trục trặc, thường xuyên phải thay ly hợp, và chất lượng cách âm, mối hàn, mối ghép không tốt. 7. Ram 2500 Mẫu xe bán tải Ram 2500 không được đánh giá cao về độ tin cậy do tay lái hay bị rung, kiểm soát khí thải kém, hệ thống dẫn động 4 bánh 4WD dễ phải thay phụ tùng và các bộ phận điều khiển điện hoạt động không ổn định. 6. Tesla Model X Dù Tesla đã tăng độ tin cậy cho mẫu Model S, nhưng dòng xe mới hơn là Model X thì vẫn bị chê là kém ổn định. Chủ xe thường gặp phải các vấn đề ở cửa xe, bản lề và khoá, các trang thiết bị điện tử trên xe và hệ thống điều hoà. 5. Chrysler 200 Lỗi phổ biến nhất của Chrysler 200 là hộp số tự động 9 cấp đôi khi không sang số hoặc chậm vào số. 4. Chevrolet Suburban - GMC Yukon XL Chevrolet Suburban/GMC Yukon XL thường gặp các vấn đề như rò rỉ nước ở cửa nóc, các trang bị điện tử trên xe hay hỏng và hệ thống dẫn động 4WD kém chất lượng. 3. Jeep Renegade Jeep Renegade, theo các chủ xe, thường trục trặc ở phanh, hộp số, và các chi tiết ốp trang trí bên ngoài xe có thể rơi ra. 2. Ford Focus Suýt soát vị trí quán quân về độ kém tin cậy của xe mới tại thị trường Mỹ, ít nhất theo đánh giá của Consumer Reports, chính là Ford Focus. Các vấn đề chủ xe thường gặp là sang số không êm, hoặc sai, khiến xe chạy giật khi ở tốc độ thấp, và xe khá rung. 1. Cadillac Escalade Các chủ xe Cadillac Escalade cho biết thường gặp các vấn đề như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD bị kẹt ở chế độ 4WD, hệ thống giải trí bị "treo", và rò rỉ nước ở cửa nóc. Nhật Minh Theo Consumer Reports  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

244@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

245@@@Hyundai rớt khỏi Top 10 nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới@@@(Dân trí) - Giá cổ phiếu sụt giảm đã khiến Hyundai không còn nằm trong danh sách 10 nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới xét theo giá trị vốn hoá thị trường.@@@Hôm 30/10, hãng tin Bloomberg cho biết, giá trị vốn hoá thị trường của Hyundai vào thời điểm đóng cửa thị trường ngày 28/10 là 26,98 tỷ USD, đứng thứ 13 trong số 17 nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Giá trị này chỉ bằng 1/11 so với Toyota - nhà sản xuất đứng đầu bảng với giá trị 191,47 tỷ USD, và thấp hơn Tập đoàn công nghiệp ô tô Thượng Hải của Trung Quốc, chỉ tương đương giá trị vốn hoá thị trường của Maruti Suzuki (26,57 tỷ USD, đứng thứ 14) và Tata Motors (25,86 tỷ USD, đứng thứ 15). Cách đây hai năm, Hyundai đứng thứ 8, nhưng giá cổ phiếu của tập đoàn đã giảm một nửa sau khi "vung tay" 10 nghìn tỷ won (hơn 10 tỷ USD) để mua đất xây toà trụ sở KEPCO ở khu Gangnam cách đây hai năm. Từ đó, Hyundai bị tác động bởi sự sụt giảm doanh số trong nước, phải "nhường" vị trí thứ 2 Hàn Quốc về giá trị vốn hoá thị trường vào tay KEPCO và vị trí thứ 3 cho Samsung C&T. Dù xét về giá trị cổ phiếu, Hyundai không còn trong top 10 nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới, nhưng nếu xét về doanh số, Hyundai-Kia vẫn đang ở vị trí thứ 5, sau Toyota, Volkswagen, GM và Renault-Nissan. Nhật Minh Theo Chosun  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

246@@@Mitsubishi thay đổi phong cách thiết kế@@@(Dân trí) - Không chỉ định hướng phong cách cho Outlander thế hệ mới, chiếc Ground Tourer PHEV Concept ra mắt cách đây vài tháng sẽ là kim chỉ nam cho phong cách thiết kế của toàn bộ các xe Mitsubishi trong tương lai.@@@Mitsubishi Ground Tourer Concept, hay GT PHEV Sự chuyển dịch trong phong cách thiết kế của Mitsubishi sẽ thể hiện trên Outlander thế hệ mới, sau đó lần lượt tới toàn bộ các xe khác trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi. Theo đó, ấn tượng mạnh nhất ở mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn và đèn pha mảnh. Kiểu thiết kế tương tự cũng đã xuất hiện trên chiếc eX Concept được cho là sẽ đi vào sản xuất thực tế, cũng như chiếc GC Concept và Outlander Concept-S của hãng. Ông Tsunehiro Kunimoto - Giám đốc thiết kế toàn cầu của Mitsubishi - cho biết, kiểu thiết kế nóc nổi (giống phong cách Range Rover Evoque) có thể cũng sẽ được đưa lên các mẫu xe sản xuất thực tế của hãng trong tương lai. Nội thất chiếc Ground Tourer cũng thể hiện rõ xu hướng thiết kế mà Mitsubishi muốn hướng tới: thanh lịch và sử dụng các đường chạy ngang để tạo cảm giác không gian bên trong xe rộng hơn. Một số hình ảnh chiếc GT PHEV Concept của Mitsubishi: Nhật Minh Theo Autocar.uk  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

247@@@Siêu xe, người đẹp, và... drift@@@(Dân trí) - Cả ba yếu tố hợp lại chắc chắn sẽ khiến các quý ông khó lòng rời mắt khỏi màn hình.@@@Nếu bạn có định kiến phụ nữ không biết lái xe thì chắc chắn sẽ phải suy nghĩ lại sau khi xem clip. Chiếc Lamborghini Huracan trong clip là của vợ chồng tay lái mạo hiểm Sam và Stina Hübinett người Thuỵ Điển. Chiếc xe đã được nâng cấp chứ không còn nguyên bản, và điểm khác biệt rõ nhất là gói nâng khí động học Vorsteiner gồm cản sốc hoàn toàn mới, cánh gió sau cố định và một bộ vành mới. Để hỗ trợ việc drift, chiếc xe còn được lắp phanh tay thuỷ lực hàng thửa, đi cùng bộ kẹp phanh sau Wilwood cỡ nhỏ. Nhật Minh Nguồn video: Youtube/Driving Line  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

248@@@Audi có thể hoãn ra mắt Q4 và A3 thế hệ mới@@@(Dân trí) - Mặc dù Audi gần đây đã đăng ký sở hữu tên gọi Q4, nhưng mẫu SUV mới này sẽ vẫn chưa thể đi vào sản xuất trước năm 2021 do các kỹ sư của hãng phải tập trung sửa lỗi cho các xe sử dụng phầm mềm gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen.@@@Trang Auto Motor und Sport của Đức đã dẫn một nguồn tin nội bộ Audi cho biết công ty đang phải lùi các kế hoạch sản xuất xe mới sử dụng cơ sở gầm bệ MQB. Theo đó, đến cuối năm 2019, xe A3 thế hệ mới mới ra mắt; còn tân binh Q4 sẽ ra mắt sớm nhất là vào năm 2021. Audi không xác nhận hay phủ nhận thông tin này. "Chung tôi không bình luận gì về tin đồn về các mẫu xe trong tương lai và ngày chúng ra mắt", một người phát ngôn của Audi trả lời trang Automotive News Europe. Việc hoãn ra mắt A3 thế hệ mới và tân binh Q4 là do Audi định trang bị cho hai mẫu này các động cơ xăng và diesel mới, nhưng các kỹ sư của hãng đang phải tập trung sửa lỗi cho các xe sử dụng phần mềm gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen trong vụ bê bối liên quan tới khoảng 11 triệu xe trên toàn thế giới. Audi Q4 là mẫu xe được hãng xe sang Đức nhắm tới các khách hàng mới, được phát triển dựa trên chiếc TT Offroad Concept đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh 2014. Chiếc xe concept này có thiết kế pha trộn phong cách của mẫu Q3 với mẫu coupe thể thao TT. Trong khi đó, A3 đang là mẫu xe bán chạy nhất của Audi tại châu Âu, với doanh số 9 tháng đầu năm tại các thị trường EU và EFTA đạt 146.828 chiếc, giảm 4,3% so với cùng kỳ năm ngoái, theo số liệu của công ty nghiên cứu thị trường JATO Dynamics. Nhật Minh Theo Autonews  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

249@@@Honda Việt Nam tổ chức chương trình “Lái thử, trúng thật”@@@Honda Việt Nam đã chính thức phát động chương trình “Lái thử, trúng thật” với các khách hàng mua ôtô thông qua hình thức bốc thăm may mắn.@@@Theo đó, các khách hàng đến lái thử xe và kí hợp đồng mua xe tại các đại lí ôtô của Honda trên toàn quốc kể từ tháng 11 cho đến hết tháng 12/2016 sẽ nhận được Phiếu rút thăm may mắn để có cơ hội trúng các giải thưởng lớn, bao gồm 3 giải Nhất, mỗi giải 1 xe ôtô Honda City 1.5L CVT và 17 giải Nhì, mỗi giải 1 xe máy Honda SH 125i Trong đợt lái thử xe lần này của Honda Việt Nam, các mẫu xe được cung cấp cho khách hàng sẽ bao gồm các mẫu CR-V, mẫu xe hạng B - City phiên bản 2016, mẫu sedan hạng trung Accord và mẫu minivan Odyssey. Thời gian tổ chức rút thăm giải Nhì sẽ được tổ chức vào ngày 04/01/2017 tại các đại lí của Honda ôtô Việt Nam và giải Nhất sẽ được tổ chức sau đó 1 tuần, vào ngày 11/1/ 2017 tại văn phòng đại diện của Honda Việt Nam tại Hà Nội.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

250@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

251@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Trang 4@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy | Trang 4@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Với bộ khung chăng dây ở đầu xe, cảnh sát có thể "khoá" cứng bánh của xe + (Dân trí) - Với bộ khung chăng dây ở đầu xe, cảnh sát có thể "khoá" cứng bánh của xe vi phạm, khiến xe không thể bỏ chạy. - (Dân trí) - Mặc dù Audi gần đây đã đăng ký sở hữu tên gọi Q4, nhưng mẫu SUV mới + (Dân trí) - Mặc dù Audi gần đây đã đăng ký sở hữu tên gọi Q4, nhưng mẫu SUV mới này sẽ vẫn chưa thể đi vào sản xuất trước năm 2021 do các kỹ sư của hãng phải tập trung sửa lỗi cho các xe sử dụng phầm mềm gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen. - (Dân trí) - Bạn có thể đã nghe nói ở đâu đó về công nghệ tự lái Autopilot, nhưng xem + (Dân trí) - Bạn có thể đã nghe nói ở đâu đó về công nghệ tự lái Autopilot, nhưng xem ra nếu được tận mắt chứng kiến, có lẽ ai trong chúng ta cũng sẽ phải thực sự ngạc nhiên, giống như các nhân vật trong clip. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

252@@@Chi 9 triệu USD mua biển số cho xe Rolls-Royce@@@(Dân trí) - Một doanh nhân Ấn Độ vừa trả giá 33 triệu dirham (khoảng 9 triệu USD) cho biển số "D5" ở Dubai để lắp vào chiếc Rolls-Royce Phantom của mình.@@@Balwinder Sahani và biển số trị giá 9 triệu USD Doanh nhân Balwinder Sahani người Ấn Độ đã quyết định chi số tiền khổng lồ trên cho biển số "D5" trong phiên đấu giá diễn ra tháng trước ở Dubai. Năm ngoái, ông cũng đã chi tới 25 triệu dirham (6,8 triệu USD) cho biển số "O9". Sahani cho biết ông sẽ lắp biển số này cho chiếc Rolls-Royce Phantom. Tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE), biển số ngắn đặc biệt được ưa chuộng và là biểu tượng quyền lực, địa vị của giới thượng lưu. Do đó, kinh doanh biển số xe “độc” trở thành ngành kinh doanh béo bở trong khu vực. Cơ quan quản lý tại UAE sử dụng số tiền thu được từ các phiên đấu giá biển số xe để chi cho các hoạt động từ thiện, cứu trợ, phúc lợi xã hội... Biển số đắt nhất tại đây là "1", được trả giá tới 52 triệu dirham (14,2 triệu USD) vào năm 2008. Toàn bộ số tiền này sau đó dành để xây dựng bệnh viện cho những nạn nhân bị tai nạn giao thông. Nhật Minh Theo Independent  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

253@@@“Biển gộp làn đường theo phương tiện” - Những điều cần biết@@@(Dân trí) - Trong hệ thống biển hiệu giao thông đường bộ, hệ thống biển gộp làn đường theo phương tiện luôn làm người dân lúng túng khi tham gia giao thông. Một số lưu ý sau sẽ giúp bạn tự tin hơn khi tham gia giao thông và không nộp phạt bởi những tình huống không đáng có.@@@Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào ngày mai 1/11/2016, có quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong đó, biển số R.415 “Biển gộp làn đường theo phương tiện” có đặc điểm nhận diện như sau: Trong đó, để hướng dẫn cho người tham gia giao thông tuân thủ theo loại biển hiệu lệnh này, QCVN 41:2016/BGTVT quy định: Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển R.415 là biển hình chữ nhật nền màu xanh, trên đó thể hiện hình vẽ các loại phương tiện cho phép sử dụng trên từng làn đường. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông Đặc biệt, biển hiệu R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, QCVN 41:2016/BGTVT nêu rõ: Khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

254@@@Toyota và Suzuki hé mở khả năng hợp tác@@@(Dân trí) - Toyota và Suzuki đang chuẩn bị cho một quan hệ hợp tác trong lĩnh vực công nghệ an toàn, môi trường và IT.@@@Thông tin chi tiết hiện chưa được tiết lộ, nhưng theo nguồn tin của trang Autocar.uk, việc liên kết này sẽ giúp đẩy mạnh việc phát triển công nghệ của các thương hiệu trong bối cảnh toàn ngành đang có những thay đổi mạnh mẽ. Trong bản thông cáo, chủ tịch Toyota - ông Akio Toyoda cho biết: “Vì môi trường ngành công nghiệp ô tô đang thay đổi mạnh mẽ, chúng ta phải có khả năng thích ứng với thay đổi để có thể tồn tại. Bên cạnh hoạt động R&D mà mỗi công ty đang theo đuổi riêng, cũng cần hợp tác để chia sẻ mục tiêu và tham vọng. Chúng tôi luôn mở rộng cửa cho các cơ hội hợp tác mới, hướng tới việc cho ra đời những mẫu xe tốt hơn trước, đồng thời góp phần vào sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô”. Chủ tịch Suzuki - ông Osamu Suzuki cũng đã xác nhận rằng hai bên đang trong quá trình đàm phán và hé lộ rằng Toyota là đối tượng hoàn hảo để Suzuki xây dựng quan hệ hợp tác, vì đây là một trong những nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới và đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển các công nghệ tương lai. Nhật Minh Theo Autocar.uk  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

255@@@Honda Winner 150 khởi điểm từ 45,5 triệu đồng@@@Với hai phiên bản Thể thao và Cao cấp, mẫu xe côn tay Winner của Honda sẽ chính thức có mặt tại thị trường xe máy Việt Nam với giá bán 45,49 triệu đồng và 45,99 triệu đồng, Tuy nhiên, phải đến ngày 8/6 tới đây những mẫu Winner đầu tiên mới đến được tay người tiêu dùng.@@@Honda Winner 150 xuất hiện lần đầu tiên tại Triển lãm Môtô - Xe máy Việt Nam lần 1 Mẫu Honda Winner được lắp ráp tại Việt Nam nhưng cụm động cơ được nhập khẩu từ Indonesia và cùng thời điểm này, xe cũng được giới thiệu tại hai thị trường Đông Nam Á này. Các thị trường khác như Thái Lan, Philippines… hiện chưa ra mắt sản phẩm này. Điều khá ngạc nhiên khi mà Honda Winner, mặc dù ra đời sau cũng như chưa có dấu ấn gì kể từ khi xuất hiện tại triển lãm Vietnam Motorcycle lần 1 tại Tp Hồ Chí Minh vào tháng 4 vừa qua, nhưng chiếc underbone 150cc này được Honda định giá ở mức tương đương với đối thủ chính là chiếc Yamaha Exciter 150 (có giá bán từ 44,99 - 45,99 triệu đồng). Một số ưu thế của chiếc Winner, theo Honda Việt Nam, để có thể tự tin cạnh tranh cùng các đối thủ khác ở phân khúc này, bao gồm hệ thống đèn pha công nghệ LED, hệ thống phanh đĩa trước/sau với đường kính đĩa lớn, bộ lốp không săm đảm bảo độ bám đường (to bản nhất trong phân khúc)… Xe Honda Winner tại Việt Nam sử dụng động cơ DOHC phun xăng điện tử với dung tích thực 149cc đi kèm hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay cho công suất 15,6 mã lực, momen xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Xe có độ cao yên khá thấp: 780mm, độ cao gầm xe 167mm, dung tích bình xăng 6,7L, hệ thống giảm xóc đôi phía trước dạng ống lồng giảm chấn thủy lực và kiểu lò xo trụ đơn ở phía sau. Ngoài ra, Honda Winner 150 được trang bị hai hệ thống khởi động bằng điện và đạp chân. Một số hình ảnh mẫu Honda Winner vừa ra mắt: Honda Việt Nam cho biết sẽ áp dụng chế độ bảo hành mới 3 năm hoặc 30.000 km cùng 6 lần kiểm tra định kỳ miễn phí cho mẫu xe này.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

256@@@Honda Winner 150 gây ấn tượng khi chinh phục cao nguyên đá@@@Sau khi chinh phục cực Nam, cực Đông, và cực Tây, hành trình khám phá dành cho các bạn trẻ đã chính thức khép lại sau khi đoàn “phượt” chinh phục thành công chuyến đi lên cực Bắc, khám phá Hà Giang với cao nguyên đá huyền thoại.@@@Những hành trình du lịch khám phá đang trở nên ngày càng cuốn hút giới trẻ và để đồng hành trong những chuyến đi này đòi hỏi có những người bạn hai bánh có sự bền bỉ, vận hành mạnh mẽ và luôn phải mang lại niềm tin về sự an toàn. Nắm bắt được nhu cầu này, Honda Việt Nam tổ chức hành trình “Winner 150 - 4 đỉnh cực, vạn chân trời” với các chặng: Chặng Cực Nam: Phan Thiết - Cà Mau Chặng Cực Tây: Hà Nội - A Pa Chải (Điện Biên) Chặng Cực Đông: Huế - Phú Yên Chặng Cực Bắc: Hà Nội - Hà Giang   Nhờ tạo ra mô-men xoắn tối đa 13,5Nm ở 6.500 vòng/phút, khối động cơ 150cc đã giúp xe dễ dàng vượt dốc. Khi đổ đèo, tiếng gằn của động cơ nghe khá dễ chịu. Tay lái được thiết kế nhẹ cho khả năng điều khiển linh hoạt. Thiết kế yên gọn, tư thế ngồi thoải mái, có trọng tâm và cho cảm giác vận hành tốt, không bị mỏi khi đi đường dài.  Bên cạnh đó, khoảng sáng gầm xe lớn (167 mm) giúp người lái dễ dàng vượt qua chướng ngại vật trên đường... Cụm đèn pha của Winner sử dụng bóng LED phát ra ánh sáng trắng, cung cấp khả năng chiếu sáng tốt trong đêm.  Với sự tham gia của đông đảo thành viên các Câu lạc bộ Honda Winner 150 trên khắp cả nước, Hành trình “4 đỉnh cực - Vạn chân trời” còn là chuyến đi kết nối tình bằng hữu giữa các tuổi trẻ, kết nối những trái tim nhiệt huyết đam mê.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

257@@@Cấp đổi Giấy phép Lái xe: Không cần tới Sở GTVT@@@(Dân trí) - Kể từ ngày 4/7 tới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ triển khai việc cấp đổi giấy phép lái xe (GPLX) do ngành Giao thông Vận tải cấp tại trụ sở các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố Hà Nội.@@@Hà Nội: Đây là kế hoạch nhằm làm giảm áp lực tập trung đông người tại bộ phận “Một cửa” của Sở GTVT Hà Nội và tạo điều kiện cho người dân có nhu cấp đổi giấy phép lái xe, việc thực hiện đổi GPLX sẽ được thực hiện tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn Tp Hà Nội. Hiện tại, theo lộ trình đổi GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải sẽ có thời hạn cuối cùng là ngày 31/12/2016 (Thông tư 58/TT-BGTVT ngày 20/10/2015, quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ). Việc cấp đổi GPLX tại trụ sở các cơ quan, đơn vị tuân theo thủ tục hành chính “Đổi giấy phép lái xe do Ngành Giao thông vận tải cấp” được ban hành kèm theo Quyết định số 905/QĐ-UBND ngày 23/02/2016 của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội. Người dân đợi cấp đổi giấy phép lái xe tại bộ phận Một cửa Lộ trình chuyển đổi sang GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET được quy định cụ thể như sau: - Đối với giấy phép lái xe có thời hạn: GPLX ôtô và GPLX hạng A4, người có GPLX phải đổi trước ngày 31/12/2016. - Đối với Giấy phép lái xe không thời hạn (các hạng A1, A2, A3) phải đổi trước ngày 31/12/2020. Sau 6 tháng theo lộ trình chuyển đổi quy định, người có GPLX bằng giấy bìa phải sát hạch lại lý thuyết để cấp lại giấy phép lái xe. GPLX hết hạn nhưng chưa đổi GPLX vật liệu mới sẽ được áp dụng theo quy định cũ: "Sau 3 tháng kể từ ngày GPLX hết hạn, người có GPLX giấy sẽ phải thi lại lý thuyết thì mới được cấp GPLX vật liệu PET". (*) Thủ tục Đổi giấp phép lái xe do Ngành Giao thông Vận tải cấp theo Quyết định số 905/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, trường hợp Hồ sơ nộp trực tiếp: - Đơn đề nghị đổi, cấp lại giấy phép lái xe theo mẫu - Bản sao GPLX dùng để đổi, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn có ghi số giấy chứng minh nhân dân (đối với người Việt Nam) hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng (đối với người nước ngoài, người Việt Nam - Lệ phí cấp giấy phép lái xe bằng vật liệu PET: 135.000 đồng/lần, kết quả được trả sau 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

258@@@Xe chuẩn Euro 4 lo không có xăng để chạy@@@Từ năm 2017, ô tô sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu mới phải đạt tiêu chuẩn khí thải mức 4 (Euro 4) đòi hỏi các nhà sản xuất xe hơi phải sử dụng động cơ tốt nhằm giảm khói, bụi và khí độc hại, giúp bảo vệ môi trường sống.@@@Việt Nam mất tới năm năm chuẩn bị cho lộ trình áp dụng Euro 4. Thế nhưng gần ngày áp dụng thì vẫn còn nhiều nỗi lo về nguồn nhiên liệu thích hợp cho xe Euro 4. Xe xịn, “khói” sạch Ông Lê Minh Đức, giám đốc một công ty nhập khẩu ô tô không chính hãng, cho biết doanh nghiệp (DN) ủng hộ việc áp dụng tiêu chuẩn khí thải mới. Từ năm 2011 đã có nhiều DN nhập ô tô chuẩn Euro 4 về tiêu thụ. Thế nên việc áp dụng chuẩn Euro 4 từ đầu năm sau sẽ không gây khó khăn gì. Người mua xe được nhiều thuận lợi hơn. Ông Trần Tấn Trung, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Liên Á Quốc tế - Audi Việt Nam, cho biết ô tô tốt hơn, chuẩn Euro 4, Euro 6 nhưng không phải trả thêm tiền. Xe Euro 2 tuy thấp chuẩn hơn nhưng lượng sản xuất ít hơn, còn xe Euro 4, 6 sản xuất đại trà. Vì vậy xe Euro 4 có chuẩn cao hơn nhưng giá vẫn không cao so với xe Euro 2, ông Trung giải thích. Thêm vào đó, từ năm 2017, ô tô có dung tích động cơ dưới 1.5L được giảm 5% thuế tiêu thụ đặc biệt, giá xe dòng này sẽ mềm hơn. Mặt khác, với chuẩn Euro 4, người tiêu dùng được xài xe xịn hơn, thêm “đồ chơi” và môi trường sạch hơn. Người dân tham quan triển lãm xe hơi tại TP.HCM. Ảnh: Q.Huy Xe chờ xăng Trước việc áp dụng chuẩn Euro 4, các hãng xe sản xuất, lắp ráp lẫn nhập khẩu chỉ ra nỗi lo về nhiên liệu xăng và dầu ở Việt Nam có tương thích với động cơ Euro 4 hay không. Đại diện một DN nhập khẩu ô tô chính hãng tại TP.HCM cho hay xe Euro 2 vẫn được nhập khẩu nhiều về Việt Nam các năm qua vì Việt Nam áp dụng tiêu chuẩn Euro 2 trở lên. Các hãng xe từng cho người kiểm tra thực tế tại Việt Nam, nhiên liệu những năm trước đây chỉ có xăng RON 88, RON 92 cao nhất, sau này mới có RON 95. Vì vậy, các hãng xe thấy không đạt về tiêu chuẩn nhiên liệu nên không nhập xe chuẩn Euro 4. “Nếu nhiên liệu ở Việt Nam không đạt chuẩn, không tương thích với chuẩn của động cơ Euro 4 thì xe có thể mắc nhiều lỗi, khi đó các hãng bị ảnh hưởng, chi phí bảo hành rất lớn. Động cơ xe Euro 4 yêu cầu nhiên liệu phải đạt tiêu chuẩn cao hơn, động cơ Euro 4 có hệ thống phun xăng khác, hệ thống xả khí cũng khác, hệ thống lọc khí khác” - đại diện DN này phân tích. Ngay cả hiện nay, xăng RON 95 chỉ có nhiều ở các thành phố lớn. Về các tỉnh khác thì rất ít cây xăng bán loại xăng này. Anh Nguyễn Quốc Trung (quận Gò Vấp, TP.HCM) cho biết anh đang chạy dòng xe nhập khẩu tiêu chuẩn khí thải Euro 4, nếu chạy vòng gần thành phố thì xăng RON 95 rất dễ tìm thấy nhưng đi tỉnh thì nhiều khi anh phải đổ đầy bình hoặc có bình dự trữ. “Những lúc không có xăng RON 95, tôi chỉ dám đổ chục lít xăng RON 92 chạy cầm chừng để tìm cây xăng có xăng RON 95” - anh nói. Chỉ mới có xăng trên... giấy Theo bộ quy chuẩn của Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành, trên thị trường có thể tồn tại chín loại xăng không chì, được ghi rõ cho khách hàng lựa chọn, gồm RON90-II; RON92-II; RON95-II; RON92-III; RON95-III; RON98-III; RON92-IV; RON95-IV; RON98-IV. Các số II, III, IV thể hiện mức tiêu chuẩn nhiên liệu phù hợp với mức tiêu chuẩn khí thải. Loại xăng đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức IV có hàm lượng chì tối đa là 0,005 g/l, trong khi xăng chuẩn II đến 0,013 g/l. Hàm lượng lưu huỳnh trong xăng chuẩn IV tối đa chỉ được 50 mg/kg, còn xăng chuẩn II có thể gấp 10 lần! Với nhiều sự khác biệt trong tiêu chuẩn xăng như thế, đương nhiên người dùng ô tô sẽ không thể yên tâm khi đổ xăng chuẩn thấp cho xe chuẩn cao. Thế nhưng đến nay các cơ quan quản lý vẫn chưa trình làng dòng xăng chuẩn IV, trong khi hạn chạy xe chuẩn Euro 4 chỉ còn hai tháng. Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Thaco Group, cho biết đối với ô tô có động cơ tiêu chuẩn khí thải đạt Euro 4 thì nhiên liệu xăng cũng phải đạt chuẩn Euro 4. Nếu xe Euro 4 mà chạy xăng Euro 2 thì phía nhà sản xuất, lắp ráp ô tô phải gắn thêm một số thiết bị lọc khiến chi phí sản xuất tăng. Thông tin DN bán tháo xe Euro 2 là không chính xác Các DN ô tô cho biết thông tin trên một số báo phản ánh các hãng đang cố gắng bán hết những xe Euro 2 cho khách hàng vì sang năm không được bán xe Euro 2 là không chính xác. Theo quy định, xe nào đăng kiểm sau 1-1-2017 mới phải đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 trở lên. Những xe đã đăng kiểm rồi thì vẫn bán bình thường. Sẵn sàng kiểm tra khí thải xe Thông tin với báo chí về áp dụng tiêu chuẩn khí thải trên, ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ GTVT), khẳng định cơ quan đăng kiểm đã sẵn sàng mọi yếu tố phục vụ việc kiểm tra, thử nghiệm khí thải, đồng thời sẽ tích cực hỗ trợ các cơ sở sản xuất lắp và nhập khẩu thực hiện đúng quy định. Theo Quang Huy Pháp luật TPHCM   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

259@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Tư vấn xe@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Quy chuẩn về báo hiệu giao thông Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

260@@@Không cần đến Rossi, Marquez đã "biết" tự ngã@@@(Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa.@@@MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia Đã chắc chắn là nhà vô địch MotoGP màu giải 2016, M.Marquez có vẻ như đã quá chủ quan trong những chặng đua còn lại, cho dù bản thân tay đua này cũng muốn thi đấu hết mình để giữ gìn hình ảnh của mình. Cho dù vậy, những pha xử lí thiếu chính xác và không cẩn trọng trong hai chặng đua gần đây, những cú ngã dù nặng nhưng cũng khiến tay đua này không có tên trong top 10, một hành động có vẻ như không được lòng người hâm mộ ở chặng đua này. Và có lẽ, cũng cả ở chặng cuối cùng tổ chức tại Tây Ban Nha vào ngày 10/11 tới đây. Cú ra chân "ngọt ngào" của Rossi dành cho Marquez trong mùa giải MotoGP 2015 Không cần tới Rossi "hỗ trợ", Marquez cũng biết tự ngã Rossi "bốc đầu" chia vui cùng đồng hương Dovizioso thắng chặng thứ 2 trong sự nghiệp. Một số hình ảnh hấp dẫn tại chặng 17 MotoGP tổ chức tại Malaysia  Như Phúc Tổng hợp Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

261@@@Đi vào đường cấm, lái xe taxi trợn mắt đòi đánh người@@@(Dân trí) - Bạn Nguyễn Thị Thành (Hà Nội) chia sẻ đoạn clip ghi lại hành động của một lái xe taxi ở Hà Nội đi vào đường cấm, sau đó còn cố tình lao ra gây hấn, mạt sát và đòi hành hung người khác. Một hành động vi phạm pháp luật và hoàn toàn không có văn hóa!@@@Câu chuyện giao thông Đi vào đường cấm, lái xe trợn mắt đòi hành hung người khác (Đoạn clip có nhiều ngôn từ phản cảm nên chúng tôi buộc phải cắt bỏ cho phù hợp khi đăng tải) Đoạn đường trong clip này, theo tác giả, là cấm ôtô theo giờ, buổi sáng từ 6:30 - 9:30 và buổi chiều từ 16:30 đến 18:30, đoạn đường gần phố Hồ Tùng Mậu. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

262@@@Toyota và Mazda có thể sẽ bắt tay hợp tác@@@(Dân trí) - Trước yêu cầu thay đổi mang tính bước ngoặt về mặt công nghệ, các nhà sản xuất ô tô đang tích cực tìm kiếm đối tác để rút ngắn thời gian nghiên cứu và phát triển sản phẩm, cũng như tiết kiệm chi phí. Trong xu thế đó, Toyota và Mazda đã ngồi vào bàn thảo luận về khả năng hợp tác trong 10 lĩnh vực, trong đó có xe chạy điện và công nghệ kết nối giữa các xe.@@@Phó chủ tịch Akira Marumoto của Mazda cho biết công ty vẫn đang có các cuộc thảo luận khá rộng với Toyota, nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết. Hai bên đã bắt đầu đàm phán từ năm ngoái về khả năng mở rộng lĩnh vực hợp tác, không chỉ dừng lại ở việc chia sẻ hệ thống hybrid và sản xuất xe cỡ nhỏ ở Mexico. Thời gian gần đây, liên minh và hợp tác xu thế chung của toàn ngành công nghiệp ô tô. Hồi đầu năm, Toyota đã mua toàn bộ nhà sản xuất ô tô cỡ nhỏ Daihatsu và đang xem xét khả năng hợp tác với Suzuki trong lĩnh vực R&D. Vụ bê bối gian lận mức tiêu thụ nhiên liệu của xe cũng đã khiến Nissan nắm được quyền kiểm soát Mitsubishi. Toyota cũng đang nắm quyền kiểm soát Hino Motors Ltd., là cổ đông lớn nhất của Fuji Heavy Industries Ltd. - tập đoàn sở hữu thương hiệu Subaru, và có cổ phần trong Isuzu Motors Ltd. Chủ tịch Akio Toyoda của Toyota và chủ tịch Osamu Suzuki của Suzuki cho biết tháng trước hai bên đã bắt đầu tiến hành đàm phán do yêu cầu lớn về tài chính trong quá trình phát triển các công nghệ lái tự động và xe chạy điện. Đại diện Toyota chưa đưa ra ý kiến bình luận gì về thông tin hợp tác với Mazda. Nhật Minh Theo Bloomberg  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

263@@@Phân khúc xe bán tải vẫn chờ đợi sự cạnh tranh@@@(Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Với hơn 1.130 chiếc bán ra trong tháng 10, mẫu Ford Ranger vẫn chiếm tới 60% thị phần phân khúc xe bán tải, bỏ xa các đối thủ như Mazda BT-50 hay Toyota Hilux. Tuy nhiên, vào đầu tháng 11 này, mẫu bán tải Hilux của Toyota đã được trang bị thêm thế hệ động cơ mới (GD engine thay thế cho dòng động cơ KD engine), đủ để so kè về sức mạnh với các đối thủ khác. Và đặc biệt, với giá bán giảm so với phiên bản trước, dù trang bị nhiều hơn (mẫu 4x4 G giảm tới hơn 40 triệu đồng). (*) Trong tháng 11, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước và không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

264@@@Mỹ chính thức thông qua khoản bồi thường kỷ lục của Volkswagen@@@(Dân trí) - Thẩm phán Liên bang Mỹ Charles Breyer ở San Francisco tuần trước đã chấp thuận khoản thanh toán kỷ lục 14,7 tỷ USD mà Tập đoàn Volkswagen của Đức đề xuất nhằm khắc phục lỗi và bồi thường do đã cài phần mềm gian lận khí thải trên khoảng 600.000 xe tại Mỹ.@@@600.000 xe tại Mỹ nằm trong số khoảng 11 triệu xe Volkswagen bị cài phần mềm gian lận khí thải trên toàn thế giới. Theo thỏa thuận, tập đoàn Volkswagen sẽ chi khoảng 10 tỷ USD cho việc mua lại và bồi thường cho khoảng 475.000 chủ xe tại Mỹ. Các chú xe có thể chọn phương án bán lại xe cho Volkswagen, hoặc đưa xe đi sửa miễn phí và nhận một khoản bồi thường. 4,7 tỷ USD còn lại sẽ dùng để chi trả cho chương trình khắc phục hậu quả gây ô nhiễm và xây dựng cơ sở hạ tầng cho các dự án xe sạch. "Mục tiêu là đưa các xe gây ô nhiễm ra khỏi lưu thông càng sớm càng tốt," thẩm phán Breyer cho biết. Nhà sản xuất ô tô Đức cho biết sẽ bắt đầu mua lại những xe trên vào giữa tháng 11 này. Xe sẽ được mua lại với giá từ 12.475 USD đến 44.176 USD, tuỳ vào số km xe đã chạy. Những người chấp nhận để Volkswagen khắc phục hệ thống khí thải sẽ nhận được một khoản bồi thường trị giá từ 5.100 USD đến 9.852 USD, tuỳ vào giá trị xe. Ngoài việc phải chi số tiền kỷ lục cho việc khắc phục hậu quả gian lận, Volkswagen còn đang phải đối mặt với các cuộc điều tra hình sự của Bộ Tư pháp Mỹ và các công tố viên Đức. Các cuộc điều tra này có thể dẫn tới thêm những khoản phạt không nhỏ cho nhà sản xuất ô tô Đức Volkswagen đang tiến hành triệu hồi xe trên toàn thế giới để khắc phục sự cố gian lận khí thải. Đây là một trong những vụ thu hồi lớn nhất trong lịch sử, lớn hơn cả vụ Toyota triệu hồi khoảng 10 triệu xe năm 2009-2010 do lỗi xe tăng tốc đột ngột mất kiểm soát. Vụ bê bối đã khiến Giám đốc điều hành Volkswagen Martin Winterkorn phải từ chức. Nhật Minh Theo USA Today  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

265@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn.  Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography  9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng...  ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km)  8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng)  7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD)  Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng.  6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao"  5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua.  Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500.  4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn   3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR   1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô.  Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

266@@@Chiến thắng ngọt ngào của Andrea Dovizioso@@@(Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này.@@@MotoGP 2016 chặng 17: Trong suốt hai ngày phân hạng và đua chính thức, đường đua Sepang luôn ở trong tình trạng “mưa nắng thất thường”, gây rất nhiều khó khăn cho các tay đua. Và đỉnh điểm là trước ngày đua chính thức chặng 17 MotoGP 2016, cơn mưa lớn đã xảy ra, ngày đua chính thức hứa hẹn sẽ rất nhiều hấp dẫn. Cơn mưa nặng hạt đổ xuống đường đua Sepang khiến ban tổ chức chặng đua quyết định ngày đua chính thức sẽ diễn ra muộn hơn khoảng 20 phút và số vòng đua rút từ 20 còn 19. Bước vào ngày đua chính thức với vị trí xuất phát đầu tiên, Andrea Dovizioso của Ducati là tay đua có nhiều lợi thế nhất trong cuộc đua hướng tới vị trí cao nhất trên bục podium tại đường đua Sepang. Đường đua ẩm ướt, trơn trượt và mưa nhỏ liên tục diễn ra, sẽ rất mạo hiểm khi các tay đua thực hiện việc tăng tốc vượt người. Tuy nhiên, thực tế trong suốt 19 vòng đua tại Sepang lại diễn ra hoàn toàn khác với dự đoán. Sự cạnh tranh gắt gao đã xuất hiện ngay khi cuộc đua được bắt đầu ở vạch xuất phát. Mặc dù được xuất phát đầu tiên, nhưng Dovizioso nhanh chóng đánh mất lợi thế của mình khi để tay đua Jorge Lorenzo của Movistar Yamaha MotoGP vượt lên dẫn đầu ở góc cua đầu tiên. Và kết thúc vòng đua đầu tiên, tay đua có được vị trí dẫn đầu lại là Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP). Kịch tính của chặng 17 MotoGP 2016 liên tục được tăng lên với việc vị trí dẫn đầu đoàn được thay đổi liên tục. Sau Rossi, Iannone (Ducati) xuất hiện như là một ứng viên vô địch chặng khi liên tiếp tăng tốc và có được vị trí dẫn đầu một cách rất thuyết phục. Lúc này, 3 vị trí dẫn đầu là sự cạnh tranh gắt gao của 3 tay đua người Ý Iannone (Ducati), Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) và Dovizioso (Ducati). Tưởng chừng chặng 17 đã an bài với các vị trí trên, nhưng kịch tính lại bắt đầu xuất hiện, khi Iannone đang rất thoải mái ở vị trí dẫn đầu thì bất ngờ đo đường một cách đáng tiếc; không có bất kỳ tay đua nào va chạm với số 29 của Ducati. Iannone đã cay đắng dừng cuộc chơi ở vòng đua thứ 13. Sau khi Iannone dừng cuộc chơi, vị trí dẫn đầu được trao vào tay Valentino Rossi. Nhưng may mắn lại không mỉm cười với tay đua 9 lần vô địch thế giới MotoGP Valentino Rossi. Một pha xử lý thiếu chính xác của số 46 ở vòng đua thứ 14 đã khiến cho tay đua phía sau anh là Andrea Dovizioso (Ducati) tận dụng một cách khá hoàn hảo và vượt lên trước. Kể từ thời điểm này cho đến kết thúc vòng đua thứ 19, Andrea Dovizioso đã vững vàng ở vị trí đầu tiên và không cho Rossi bất kỳ một cơ hội nào để vượt qua. Chung cuộc, Andrea Dovizioso xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium tại Sepang với thành tích 42 phút 47 giây 333. Vị trí thứ hai thuộc về Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) với 3 giây 115 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium cũng thuộc về cái tên đến từ Movistar Yamaha MotoGP Jorge Lorenzo với 11 giây 924 nhiều hơn. Với việc Andrea Dovizioso có được chiến thắng chặng, mùa giải năm nay đã ghi nhận 9 tay đua khác nhau xuất sắc có được danh hiệu vô địch chặng. MotoGP 2016 đã chứng minh một thực tế rõ ràng về việc sự thống trị ở một giải đua đang dần mất đi. Sức cạnh tranh đến từ nhóm phía sau đang tăng dần lên một cách chóng mặt. Bất cứ một sai lầm của nhóm đầu cũng có thể được nhóm sau tận dụng một cách tối đa. Dù danh hiệu vô địch thế giới MotoGP 2016 đã chính thức thuộc về Marc Marquez (Repsol Honda Team), nhưng mùa giải MotoGP 2016 vẫn diễn ra kịch tính với hai cuộc đua Đội đua vô địch và Vị trí thứ hai và ba trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải. Với việc Valentino Rossi và Jorge Lorenzo có được hai vị trí trên bục podium chặng 17 MotoGP 2016 đã giúp cho Movistar Yamaha MotoGP vững vàng ở vị trí dẫn đầu bảng tổng sắp đội đua toàn mùa giải. Lợi thế để đội đua này đăng quang chức vô địch thế giới MotoGP 2016 là rất lớn. Khi mà đội đua xếp thứ hai là Repsol Honda Team thi đấu sa sút trông thấy. Marquez thì liên tục gặp sai lầm trong khi Pedrosa gần như không còn đóng góp gì. Thực tế cho thấy, sau khi đăng quang chức vô địch thế giới MotoGP 2016, Marc Marquez phần nào đó đã mất đi sự tập trung của mình. Đã hai chặng đua liên tiếp, số 93 của Repsol Honda Team đo đường một cách đáng tiếc. Kết quả thi đấu không được như mong đợi của Marquez đã khiến cho sự cạnh tranh của Repsol Honda Team với Movistar Yamaha MotoGP giảm đi rõ rệt. Bảng xếp hạng chặng 17 MotoGP 2016: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 17: Đón xem chặng 18 Gran Premio Motul de la Comunitat Valenciana 2016 từ ngày 11 đến 13 tháng 11 tới đây tại đường đua Comunitat Valenciana - Ricardo Tormo Spain. Đức Phúc Tổng hợp   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

267@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Trang 7@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy | Trang 7@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các clip do camera hành trình trên xe của các tài xế + (Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các clip do camera hành trình trên xe của các tài xế người Nga, đôi khi từ chính vụ việc của mình, ghi lại các pha tai nạn mà nguyên chính là tốc độ cao. - (Dân trí) - Lạc giữa sàn diễn của những mẫu xe 4 bánh tiền tỉ tại Triển lãm Ôtô quốc + (Dân trí) - Lạc giữa sàn diễn của những mẫu xe 4 bánh tiền tỉ tại Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam - VIMS 2016 là hai thương hiệu xe máy BMW và Peugeot, với sự ra mắt của mẫu scooter Django và xe phân khối lớn RnineT Scrambler. - (Dân trí) - Hồi tháng 3, đã có thông tin Honda đăng ký sở hữu tên gọi UR-V cho một + (Dân trí) - Hồi tháng 3, đã có thông tin Honda đăng ký sở hữu tên gọi UR-V cho một mẫu SUV dành riêng cho thị trường Trung Quốc, và giờ đây, hình ảnh đầu tiên của mẫu xe này xuất hiện. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

268@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

269@@@Lập kỷ lục tốc độ với ô tô đi bằng 2 bánh@@@(Dân trí) - Lái xe ô tô thăng bằng chỉ trên 2 bánh vốn đã không dễ, nên việc điều khiển xe ở tư thế này và đạt được tốc độ không thua kém khi chạy bằng 4 bánh lại càng phức tạp hơn.@@@Tay đua người Phần Lan Vesa Kivimaki vừa được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness khi trở thành người điều khiển xe ô tô ở tư thế thăng bằng 2 bánh với tốc độ nhanh nhất thế giới: 186.269 km/h. Màn lập kỷ lục của Kivimaki được thực hiện từ cuối tháng 8, nhưng giờ đây mới được tổ chức sách kỷ lục Guinness thế giới công bố. Màn lập kỷ lục này được thực hiện trên một chiếc BMW 330. Xem màn lập kỷ lục tốc độ với ô tô đi bằng 2 bánh Tay đua mạo hiểm Vesa Kivimaki đã học lái xe từ năm lên 6 tuổi. Anh thường xuyên thực hiện những màn mạo hiểm với xe ô tô ở tư thế 2 bánh. Vào năm 2008, Vesa Kivimaki đã lập kỷ lục thế giới với màn lái xe ô tô thăng bằng 2 bánh và thực hiện một vòng cua tròn với chu vi nhỏ nhất thế giới. Vesa Kivimaki lập kỷ lục lái xe ô tô 2 bánh cua vòng tròn có chu vi nhỏ nhất Với sở thích biểu diễn xe ô tô thăng bằng 2 bánh, rất có thể trong tương lai Kivimaki sẽ phá kỷ lục về quãng đường dài nhất đi xe ô tô ở tư thế 2 bánh. Kỷ lục này hiện đang nắm giữ bởi một người Ý có tên Michele Pilia, lập được vào năm 2009 với quãng đường đi được lên đến 371,06 km. Màn lập kỷ lục lái xe ô tô bằng 2 bánh đi được quãng đường dài nhất thế giới. T.Thủy Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

270@@@Thế nào là lái xe có văn hóa?@@@(Dân trí) - Chiếc xe máy đột ngột lao từ trong ngõ ra, "đè" vào hướng đi của chiếc xe khác, khiến người đàn ông luống cuống phanh gấp để tránh và ngã ra đường, đúng lúc chiếc ôtô từ phía sau đi tới. Một tình huống giao thông thực sự nguy hiểm mà chúng ta vẫn dễ dàng bắt gặp hàng ngày.@@@Câu chuyện giao thông Hãy cố gắng đi xe có văn hóa để giữ được sự an toàn cho tất cả mọi người. Một sự nhường nhịn sẽ giúp tất cả đều bình yên. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

271@@@Xem ông Trump dạo phố bằng xe đua@@@(Dân trí) - Những ngày này, một trong những thông tin được tìm kiếm nhiều nhất có lẽ là về Tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump. Và đây là một clip thú vị dành cho những ai vừa quan tâm đến ông Trump, vừa mê tốc độ.@@@Người cầm lái là Mario Andretti, một huyền thoại sống của làng đua xe thế giới, là tay đua thành công nhất mọi thời đại của Mỹ. Thời trẻ, ông từng bước lên bục vinh quang ở khắp các đường đua từ F1, IndyCar, World Sportscar Championship cho tới NASCAR. Cùng với Dan Gurney, ông là một trong hai tay đua hiếm hoi của thế giới đa tài như vậy. Clip trên được thực hiện cho chương trình truyền hình thực tế The Celebrity Apprentice vào năm 2012, khi ông Donald Trump còn làm MC. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

272@@@Infiniti giới thiệu động cơ tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giới@@@(Dân trí) - Mang tên VC-T (viết tắt của Variable compression-turbocharged, tức là tăng áp với tỷ số nén biến thiên), động cơ 4 xy-lanh dung tích nhỏ này được xem là một bước ngoặt trong công nghệ động cơ đốt trong.@@@Với mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu, các hãng có xu hướng chuyển sang dùng động cơ dung tích nhỏ nhưng có tăng áp. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của loại động cơ này là khi ở tua thấp, không cần tăng áp, lại không hiệu quả bằng động cơ cùng dung tích vốn không có tăng áp, vì tăng áp không cho phép tỷ số nén cao. Như vậy, nếu bạn chỉ cần xe chạy tầm tầm thì động cơ tăng áp là không cần thiết, chỉ gây tốn xăng. Động cơ tăng áp (hay siêu nạp) sử dụng tỷ số nén thấp hơn để tránh bị nổ. Khi khí nén trong xy-lanh tăng lên, kết hợp với nhiên liệu, nguy cơ nổ rất cao. Giảm tỷ số nén sẽ tránh được nguy cơ này, nhưng như vậy không sử dụng tối ưu nhiên liệu. Và giải pháp mà Infiniti đưa ra hứa hẹn sẽ là tối ưu cho vấn đề này. Infiniti tuyên bố sẽ là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ có tỷ số nén thay đổi khi đang chạy. Việc có tỷ số nén linh hoạt hứa hẹn sẽ giúp động cơ cho công suất và mô-men xoắn cao hơn mà không "ăn xăng" hơn. Giải pháp của Infiniti là thay đổi tỷ số nén bằng cách nâng hoặc hạ độ lên xuống của piston, để thay đổi tỷ số nén từ mức 8:1 khi tua máy cao và có tăng áp lên 14:1 khi tua thấp. Theo giới thiệu của hãng, công nghệ động cơ này sẽ đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng, như giảm đáng kể tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, giảm tiếng ồn và độ rung lắc; động cơ này cũng nhỏ gọn và nhẹ hơn các loại truyền thống tương ứng. Động cơ VC-T có công suất và mô-men xoắn cao hơn các loại 2.0L 4 xy-lanh tăng áp tiêu chuẩn của Audi, BMW, và Mercedes-Benz. Về công suất, động cơ này cũng "hạ gục" loại 2.0L mà mẫu Cadillac XT5 đang dùng. Có nhiều động cơ tăng áp dung tích này có công suất cao hơn, ở các xe như Honda Civic Type-R, Mercedes-Benz CLA45 AMG và GLA45 AMG, hay Subaru Impreza WRX và STI... nhưng điều Infiniti muốn nhấn mạnh ở đây là sự kết hợp tốt hơn giữa công suất và hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ động cơ VC-T mới này sẽ là Infiniti QX50, hứa hẹn có sức mạnh như động cơ V6 nhưng tiêu thụ nhiên liệu chỉ như xe máy dầu. Động cơ này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris diễn ra vào cuối tháng 9 đầu tháng 10 tới.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

273@@@Consumer Reports công bố 10 xe đáng tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu xe mới đáng tin cậy nhất năm 2016 do <i>Consumer Reports</i> - tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - tổng hợp dữ liệu, chỉ có 3 mẫu xe, còn lại đều là xe hạng sang.@@@Tạp chí Consumer Reports đưa ra danh sách này dựa trên đánh giá thực tế và tổng hợp dữ liệu của hơn nửa triệu xe mới bán ra trên thị trường Mỹ. 1. Toyota Prius Xe Prius mới có rất nhiều cải tiến so với thế hệ trước, kích thước xe lớn hơn và mềm mại, thanh lịch hơn ở các góc. Mức tiêu thụ nhiên liệu cũng được cải thiện (giảm khoảng 1 lít/100 km); có thêm nhiều tính năng thông tin giải trí và vẫn có thể chạy hoàn toàn bằng điện với tốc độ lên tới 40 km/h. Prius vẫn là lựa chọn số 1 ở phân khúc xe xanh. 2. Lexus CT 200h Có thể coi CT 200h là lựa chọn cao cấp hơn của Prius. Khoang lái tinh tế hơn, vật liệu nội thất tốt hơn và tính năng vận hành cao hơn, an toàn hơn. Tuy nhiên, xét về tính thực dụng, dù không xét đến sự chênh lệch giá bán, bạn vẫn nên chọn Prius nếu cần nhiều chỗ để đồ và chỗ để chân thoải mái hơn. 3. Infiniti Q70 Trong các cuộc thử nghiệm của Consumer Reports, xe Infiniti Q70 sedan với công suất 330 mã lực tỏ ra khá nhanh nhạy, cho mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 11 lít/100 km. Tuy nhiên, có cả phiên bản hybrid V6 và V8. Nhược điểm lớn nhất của Infiniti Q70 so với các đối thủ Đức là tiếng ồn dội vào cabin lớn hơn. 4. Audi Q3 Là đối thủ trực tiếp của BMW X1 và Mercedes-Benz GLA, mẫu Audi Q3 có phần vượt trội về độ tin cậy, ít nhất là theo Consumer Reports. Tạp chí này đánh giá đây là một mẫu SUV nhạy bén, chạy êm, cách âm tốt, và dù khoang lái có phần hơi đơn giản, nhưng vẫn tạo cảm giác sang trọng. 5. Lexus GX Là một trong những SUV thế hệ cũ còn sót lại, với thiết kế xát-xi rời, Lexus GX 460 có đầy đủ năng lực off-road cũng như khả năng kéo tốt. Đây không phải là mẫu SUV linh hoạt nhất phân khúc, nhưng theo đánh giá của Consumer Reports, GX 460 "cực kỳ an toàn" khi ôm cua. Tạp chí này cũng nhận xét rằng xe chạy êm, nội thất khá. 6. Lexus GS So với các đối thủ Đức, dòng GS có thế mạnh về sự kết hợp hài hoà giữa tính năng vận hành, cảm giác lái, sự cách âm và không gian nội thất. Dù có thể không mạnh về trang bị công nghệ hiện đại trên xe hay sức mạnh động cơ, nhưng Lexus GS vẫn được đánh giá là một mẫu sedan hạng sang cỡ trung đáng tin cậy. 7. Mercedes-Benz GLC Theo đánh giá của Consumer Reports, Mercedes-Benz GLC cabin cách âm tốt, trang bị cao cấp, rộng rãi, an toàn và tiện nghi. Tất cả đủ để mẫu SUV cỡ nhỏ này canh tranh sát ván với Audi Q5 và BMW X3 thế hệ mới. 8. Chevrolet Cruze Mẫu Cruze được thiết kế lại cho phiên bản 2016 ghi điểm ở trang bị nội thất tiện nghi, hàng ghế sau rộng rãi và cách âm tốt. Đây là một trong ba mẫu xe bình dân hiếm hoi lọt vào danh sách. 9. Audi Q7 Q7 có mặt trong danh sách này có thể sẽ ngạc nhiên, vì SUV cỡ lớn hạng sang thường không được đánh giá là đáng tin cậy. Tuy nhiên, đây là một trong những mẫu xe hiện đại, hiệu quả và cao cấp nhất phân khúc. 10. Toyota 4Runner Nhược điểm "lỗi mốt" của Toyota 4Runner được bù lại bằng sự mạnh mẽ và đáng tin cậy, hiệu quả của động cơ V6 4.0L. Consumer Reports chê xe chạy kém ổn định và thiếu linh hoạt. Tuy nhiên, một số khách hàng lại không bận tâm lắm tới điều đó nếu tiêu chí cao nhất của họ là một trong những chiếc SUV đáng tin cậy nhất phân khúc. * Consumer Reports là tạp chí phi lợi nhuận, do Yonkers - một tổ chức người tiêu dùng ở New York - phát hành. Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

274@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

275@@@Các mức phạt vi phạm giao thông mới áp dụng từ 1/8/2016@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các mức phạt áp dụng từ ngày 1/8/2016 đối với một số hành vi vi phạm giao thông đường bộ phổ biến, theo quy định tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP.@@@(*) Trên đây chỉ là tổng hợp các mức phạt đối với một số vi phạm giao thông phổ biến. Xem đầy đủ Nghị định 46/2016/NĐ-CP tại đây. Đồ hoạ: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

276@@@Thuế nhập khẩu với ôtô cũ có gì mới?@@@(Dân trí) - Mức thuế nhập khẩu đối với ôtô đã qua sử dụng về Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục được chia theo dung tích động cơ và đi kèm với đó là những mức thuế áp dụng khác nhau: thuế tuyệt đối và thuế hỗn hợp.@@@Thủ tướng Chính phủ vừa chính thức ký ban hành Nghị định 122/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/9/2016 quy định về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và các mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, trong đó có nội dung liên quan đến mặt hàng ôtô đã qua sử dụng. Theo đó với mức thuế tuyệt đối được áp dụng cho các loại xe ôtô đã qua sử dụng chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi-lanh dưới 1.500cc (thuộc nhóm hàng 87.03) và xe ôtô chở người từ 10 đến 15 chỗ ngồi (thuộc nhóm hàng 87.02). Còn đối với xe ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống kể cả lái xe thuộc nhóm 87.03 sẽ được áp dụng mức thuế hỗn hợp. Trong khi đó, các loại xe ô tô chở người từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe) thuộc nhóm hàng 87.02 và xe vận tải hàng hoá có tổng trọng lượng có tải không quá năm tấn, thuộc nhóm hàng 87.04 (trừ xe đông lạnh, xe thu gom phế thải có bộ phận nén phế thải, xe xi-téc, xe bọc thép để chở hàng hóa có giá trị; xe chở xi măng kiểu bồn và xe chở bùn có thùng rời nâng hạ được) sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 150%. Nghị định 122/2016/NĐ-CP quy định, mức thuế tuyệt đối áp dụng đối với xe chở khách dưới 9 chỗ được tính như sau: Mức thuế tuyệt đối với xe chở khách từ 10 đến 15 chỗ ngồi: Lấy ví dụ, với mẫu KIA Morning 4 chỗ có động cơ 1.2L khi nhập khẩu về Việt Nam thì dù bất kể giá xe khi khai báo là bao nhiêu chiếc xe này cũng bị áp mức thuế tuyệt đối là 10.000 USD. Trong khi đó mức thuế hỗn hợp đối với xe ôtô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) thuộc nhóm 87.03 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi được xác định theo công thức sau: X = Giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân (x) với mức thuế suất của dòng thuế xe ô tô mới cùng loại thuộc Chương 87 trong mục I Phụ lục II - Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế ban hành kèm theo Nghị định này. Nghị định mới của Chính phủ đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1/9 vừa qua và thay thế 2 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 9 thông tư của Bộ Tài chính đã ban hành trước ngày 1/9/2016.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

277@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Trang 5@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy | Trang 5@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Một phụ nữ ở Texas (Mỹ) đã kiện Honda Mỹ và chi nhánh tại Mỹ của nhà + (Dân trí) - Một phụ nữ ở Texas (Mỹ) đã kiện Honda Mỹ và chi nhánh tại Mỹ của nhà sản xuất túi khí Takata, đòi bồi thường ít nhất 1 triệu USD về việc cô đã bị thương nặng khi túi khí nổ trong một vụ tai nạn ở tốc độ thấp. - (Dân trí) - Đó là phiên bản độ Land Speed Cruiser mà hãng xe Nhật Bản mang tới góp vui + (Dân trí) - Đó là phiên bản độ Land Speed Cruiser mà hãng xe Nhật Bản mang tới góp vui tại triển lãm SEMA đang diễn ra ở Mỹ. - Trong cuộc thi Hướng dẫn viên Lái xe an toàn Quốc tế lần thứ 17 năm 2016 tổ chức + Trong cuộc thi Hướng dẫn viên Lái xe an toàn Quốc tế lần thứ 17 năm 2016 tổ chức tại Nhật Bản vừa qua, đoàn Honda Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng lần thứ 3 liên tiếp ở hạng mục xe phân khối lớn CB400 sau 4 năm tham gia. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

278@@@Tốc độ cao - "bạn đồng hành" của tai nạn@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các clip do camera hành trình trên xe của các tài xế người Nga, đôi khi từ chính vụ việc của mình, ghi lại các pha tai nạn mà nguyên chính là tốc độ cao.@@@Tốc độ cao - "bạn đồng hành" của tai nạn Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

279@@@Chất xám ngành ô tô đổ về Trung Quốc@@@(Dân trí) - Cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen là nhân sự cao cấp mới nhất của ngành công nghiệp ô tô đầu quân cho một công ty Trung Quốc - Faraday Future.@@@Faraday Future chưa hé lộ phiên bản sản xuất thực tế của mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng, nhưng vẫn đang tiếp tục chiêu mộ các lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm từ các nước có ngành công nghiệp ô tô phát triển. Mới đây nhất, hãng đã mời được ông Joerg Sommer - cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen. Ông Sommer rời tập đoàn ô tô hàng đầu của Đức vào năm 2013 và là người có bề dày kinh nghiệm đáng nể, vì trước đó đã có 12 năm làm việc cho Daimler, 4 năm cho Opel và 2 năm cho Renault. Trước khi chuyển sang bộ phận marketing của Volkswagen, ông Sommer từng phụ trách bộ phận xe điện của tập đoàn; đây cũng là vị trí ông làm cho Renault. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết, ở Faraday Future, ông Sommer sẽ phụ trách chiến lược ra mắt sản phẩm của toàn công ty, quản lý vòng đời sản phẩm, khâu đóng gói và định giá cho các mẫu xe chạy điện, cũng như các mẫu concept mới. Kinh nghiệm đa dạng của ông trong lĩnh vực marketing sản phẩm sẽ giúp Faraday Future kiến tạo một nhận diện thương hiệu mạnh và kết nối với đối tượng khách hàng tiềm năng, bắt đầu bằng việc ra mắt mẫu xe đầu tiên của hãng. Trước ông Sommer, một số nhân sự cao cấp khác của ngành ô tô cũng đã quyết định đầu quân cho Faraday Future, đó là thành viên nhóm phát triển các mẫu xe BMW i3 và i8 - nhà thiết kế Richard Kim, cựu kỹ sư trưởng phụ trách phát triển khung xe Tesla Model S - ông Nick Sampson và cựu giám đốc khu vực Bắc Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương của Ferrari - ông Marco Mattiacci. Có trụ sở ở Mỹ, nhưng Faraday Future có nguồn vốn đầu tư chủ yếu từ Trung Quốc. Hiện công ty có 750 nhân viên và là đối tác của LeEco (Trung Quốc). Hồi tháng 12 năm ngoái, Faraday Future tuyên bố sẽ đầu tư tới 1 tỷ USD vào nhà máy đầu tiên của hãng, nằm ở Bắc Las Vegas. Hãng dự kiến ra mắt mẫu xe đầu tiên, chạy hoàn toàn bằng điện, vào năm 2017. Về xu hướng các nhân tài của ngành ô tô đổ về Trung Quốc, mới tháng trước, niềm tự hào của nền công nghiệp ôtô Italy - hai cha con nhà thiết kế Giorgetto và Fabrizio Giugiaro cùng đội ngũ kỹ thuật đến từ L.M. Gianetti đã đồng ý bắt tay với công ty nghiên cứu và phát triển ôtô Trung Quốc Techrules. Một số hình ảnh chiếc FFZERO1 Concept của Faraday Future: Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

280@@@Ôtô đi được bao xa khi kim xăng báo hết?@@@(Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết.@@@Với mỗi chiếc xe, khi đồng hồ báo kim xăng đến mức E thì quãng đường đi thêm sẽ khác nhau, do dung tích động cơ khác nhau, cách lái xe của mỗi người đều khác nhau (hay tăng tốc đột ngột hay đều chân ga…), tốc độ xe đang chạy và điều kiện đường sá khác nhau (đồi núi, đường trường…). Tuy nhiên, một số thông tin tổng hợp dưới đây sẽ cung cấp thông tin tương đối về quãng đường xe có thể đi thêm được, trước khi bình nhiên liệu cạn kiệt. Ở một số mẫu xe đời cao và ở phân khúc cao cấp, đồng hồ báo hết xăng có thể cung cấp cả quãng đường còn lại trước khi dừng để đổ xăng. Hệ thống này dùng cảm biến từ phao xăng để cập nhật thông tin tới ECU, và điều kiện vận hành (tốc độ cao, độ nghiêng, tốc độ...) sẽ có ảnh hưởng tới thông số này. Thông tin do trang YourMechanic thu thập thông tin từ người sử dụng thông qua dịch vụ sửa chữa xe trên toàn nước Mỹ (đơn vị tính bằng lít và km): Những thông tin này do người sử dụng xe cung cấp nên có thể khác biệt và không mang tính so sánh về mức tiêu thụ nhiên liệu. Bảng số liệu này chưa chắc đã giống với mẫu xe bạn đang sử dụng, nhưng ở chừng mực nào đó, đây là những con số có thể dùng để tham khảo. Ngoài ra, để có được một nội dung thống kê chuẩn xác nhất cho các mẫu xe đang lăn bánh tại Việt Nam, hãy cập nhật những thông tin về quãng đường mà bạn đã đi được với chiếc xe của mình về địa chỉ oto@dantri.com.vn hoặc để lại bình luận ở cuối bài, với các thông tin: Mẫu xe/mức xăng còn lại sau khi đèn báo hết xăng/quãng đường đi thêm được. Xin chân thành cảm ơn! Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

281@@@Xe sang đồng loạt ra mắt thị trường Việt Nam@@@(Dân trí) - Audi Q2, Infiniti Q60, Maserati Quattroporte 2017, Panamera Turbo thế hệ mới, Suzuki Ciaz... đều là những mẫu xe lần đầu xuất hiện tại Việt Nam.@@@Điểm tin ô tô, xe máy tuần qua Thông qua hình thức trắc nghiệm, hãy cùng Dân trí điểm lại những thông tin nổi bật về Triển lãm ô tô quốc tế Việt Nam - VIMS 2016, cũng như những thông tin trong nước và quốc tế đáng chú ý khác trong tuần qua. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

282@@@Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam tháng 10/2016@@@(Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios.@@@Trong 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 10/2016 vừa qua tại thị trường Việt Nam, Toyota đóng góp tới 3 cái tên là Vios, Fortuner và Innova; trong khi KIA, Honda và Mazda mỗi thương hiệu đóng góp 2 mẫu xe; còn Ford chỉ có duy nhất Ranger dù ghi nhận doanh số lớn nhất trong lịch sử, chiếm 14% thị phần, cao gấp đôi so với cùng kì năm ngoái (đạt 2.430 xe). Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10 còn cho thấy xu hướng lựa chọn sản phẩm của thị trường Việt Nam vẫn đồng điệu với ngành công nghiệp ôtô thế giới, khi nhiều người tiêu dùng lựa chọn xe nhỏ ở các phân khúc hạng B và hạng C, với những cái tên được ưu ái lâu nay như Toyota Vios, KIA Morning hay Honda City (phân hạng B) và Mazda3, KIA Cerato (phân hạng C)... Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

283@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

284@@@Yamaha ra mắt xe ga NVX tại Đông Nam Á@@@(Dân trí) - Yamaha gây ngạc nhiên khi cho ra mắt một mẫu xe ga hoàn toàn mới mang tên NVX có dung tích động cơ tương tự với mẫu NMX (hay còn gọi là NMAX tại châu Âu) mà hãng hiện đang sản xuất ở một số thị trường trong khu vực Đông Nam Á.@@@Mang tên gọi NVX tại khu vực Đông Nam Á, nhưng riêng Thái Lan và Indonesia, mẫu xe này mang tên gọi Aerox, có các lựa chọn 155cc và 125cc, hoàn toàn tương đồng với mẫu NMX (hay NMAX) hiện nay. Yamaha NVX có thiết kế khá thể thao và trẻ trung, với cụm đèn pha hoàn toàn mới khá góc cạnh và hài hòa hơn mẫu Nouvo hiện tại, hệ thống giảm xóc đôi cho phía sau, hệ thống phanh đĩa phía trước có hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS trong khi phanh sau vẫn là phanh tang trống. Mẫu NVX mới của Yamaha có một số thiết kế mới lần đầu tiên xuất hiện trên một mẫu xe ga của Yamaha ở phân khúc cỡ nhỏ, bao gồm hệ thống chìa khóa thông minh với hệ thống khởi động mới, hệ thống tạm dừng động cơ khi dừng đèn đỏ (tương tự Idling Stop của Honda và Iget của Piaggio), đèn pha Led cả pha/cốt, bộ đồng hồ công nghệ hoàn toàn với đồng hồ đo vận tốc của xe cũng như vận tốc động cơ. Yamaha cho biết, NVX sẽ được trang bị động cơ SOHC phun nhiên liệu điện tử, với hai lựa chọn dung ích 125cc và 155 cc với công nghệ Bluecore đi kèm hệ thống biến thiên van biến thiên VVA (Variable Valve Actuation) cải tiến hơn các mẫu xe trước khi đạt lực kéo tốt hơn ở vòng tua máy thấp cũng nhưu tiết kiệm nhiên liệu hơn. Ngoài ra, bơm dung dịch ở hệ thống làm mát của Yamaha NVX được cải tiến hứa hẹn sẽ giúp chiếc xe tăng thêm 30% sức mạnh so với động cơ trên mẫu NMX ra mắt vào năm 2015. Trong khi đó, với chiếc Yamaha NMX ra đời trước đó, động cơ dung tích 125cc cho công suất 12 mã lực và mô-men xoắn 11,7 Nm; còn bản 155cc cho công suất khoảng 16 mã lực và mô-men xoắn 14,4 Nm. Yamaha hiện vẫn chưa công bố chi tiết kế hoạch cụ thể cho mẫu NVX tại các thị trường lớn như khu vực châu Á và châu Âu. Trong khi đó, hãng tiết lộ một số thị trường Đông Nam Á như Thái Lan sẽ đón nhận NVX vào tháng 12 năm nay. Chính vì lí do này, Yamaha vẫn giữ kín thông tin về mẫu NVX và chỉ cho biết, tùy từng thị trường, hãng sẽ trang bị cho mẫu xe ga này những tính năng khác nhau. Tại Việt Nam, có nhiều thông tin cho thấy khả năng lớn là mẫu NVX này sẽ thay thế chiếc Nouvo ở phân khúc 125cc, trong khi mẫu NMX vẫn được giữ lại để cạnh tranh ở phân khúc 155cc (vẫn nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia). Như Phúc Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

285@@@Crossover và SUV - Có gì khác biệt?@@@(Dân trí) - Cùng một mẫu xe, nhưng có người gọi là SUV, người khác lại gọi là crossover. Vì sao? Có gì khác nhau? Hãy cùng tìm hiểu.@@@Khung gầm - Điều làm nên sự khác biệt Mercedes-Benz G-Class là một trong những đại diện tiêu biểu của dòng SUV Với các chuyên gia về ô tô, sự khác biệt giữa dòng SUV và crossover rất đơn giản: xe crossover dùng cơ sở gầm bệ của xe con, còn SUV sử dụng khung xe tải. Do đó, crossover có kết cấu thân xe liền khối, tức là thân và khung là một; còn SUV sử dụng thiết kế "thân lắp trên khung" (body on frame), tức là thân và khung được sản xuất rời, sau đó ráp lại với nhau. Kết cấu thân liền khung của một mẫu crossover - Hyundai Creta  Kết cấu khung rời của dòng SUV  Sự lẫn lộn khái niệm Dù đã có sự phân biệt rõ ràng như ở trên, nhưng trên thực tế không phải lúc nào hai loại xe này cũng được gọi tên chính xác. Ví dụ, nhiều cửa hàng hoặc người bán xe thích gọi xe có kết cấu thân liền khung (unibody) là SUV, dù về mặt kỹ thuật, nó là crossover. Các xe như Ford Explorer, Toyota Highlander hay Jeep Grand Cherokee vẫn thường được gọi là SUV, trong khi chúng đều có thiết kế thân liền khung, dù hình thức bên ngoài có vẻ giống SUV thật. Jeep Grand Cherokee về thiết kế là crossover nhưng vẫn thường được gọi là SUV Khái niệm "SUV" trên thực tế thường được dùng cho cả xe crossover và SUV. Trước đây, "SUV" thường được liên tưởng tới những chiếc xe cỡ lớn và ăn xăng. Đó là khi nhiều nhà sản xuất ô tô bắt đầu sử dụng khái niệm "crossover" để gọi loại tên loại xe "lai", vừa có tính thực dụng của SUV, vừa dễ lái và tiết kiệm nhiên liệu như xe con. Mặt khác, một số người bán khi biết tâm lý khách thích SUV sẽ có xu hướng gọi một số mẫu crossover là SUV cho dễ bán hàng. Gọi crossover là SUV có sai không? Nếu bạn không chắc chiếc xe mà mình định nói đến có thiết kế thân liền khung hay rời khung, cách gọi an toàn nhất là "SUV", vì nó vẫn được dùng cho loại xe dẫn động 4 bánh và gầm cao. Một loạt những cái tên như Explorer, Highlander và Grand Cherokee, hay Nissan Pathfinder, Lexus RX và Acura MDX vẫn được gọi như vậy mà không bị bắt bẻ, dù tất cả đều là crossover. Tuy nhiên, bạn sẽ bị "hớ" nếu gọi một chiếc SUV có khung rời là crossover. Đó là trường hợp các xe như Chevrolet Tahoe, Ford Expedition và Mercedes G-Class. Nhật Minh  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

286@@@Cuộc chiến khốc liệt trên thị trường cho thuê xe đạp Trung Quốc@@@(Dân trí) - Hai doanh nhân trẻ điều hành hai công ty khởi nghiệp đang làm nên một cuộc cạnh tranh sôi động trên thị trường cho thuê xe đạp ở Trung Quốc.@@@Dai Wei Một bên là Dai Wei, 25 tuổi, chủ công ty khởi nghiệp Beijing Bikelock Technology Co. chuyên lĩnh vực cho thuê xe đạp, với tên gọi ngắn gọn là Ofo, đã nhận được khoảng 100 triệu USD vào tháng 9 vừa qua từ các nhà đầu tư, trong đó có quỹ đầu tư có nguồn vốn của Lei Jun - người sáng lập công ty Xiaomi, và Didi Chuxing - công ty đã thành công trong việc hất cẳng Uber khỏi thị trường Trung Quốc. Tổng số tiền đầu tư vào Ofo đến nay được cho là đã lên đến 500 triệu USD. Bên kia "chiến tuyến" là nữ doanh nhân Hu Weiwei, với công ty Beijing Mobike Technology Co., nhận vốn từ một nhóm nhà đầu tư trong đó có Tencent Holdings Ltd. - công ty internet lớn nhất Trung Quốc và một công ty từ lâu đã rót vốn vào Didi. Đây là mô-típ thường thấy trên thị trường internet Trung Quốc; các liên minh liên tục thay đổi và các công ty khởi nghiệp (startup) đổ hàng tỷ USD vào các chiến dịch quà tặng, miễn phí để giành lấy khách hàng, để rồi không lâu sau đó sáp nhập lại để cạnh tranh với đối thủ mới. “Tencent và Didi một bên chọn một phía, khiến cho cuộc cạnh tranh trở nên khó đoán định và thú vị hơn,” chuyên gia phân tích Cao Yang của công ty tư vấn internet IResearch ở Bắc Kinh nhận xét. “Vấn đề nằm ở chỗ bên nào thích ứng nhanh hơn và phân bổ nguồn lực tốt hơn.” Cho thuê xe đạp không phải lĩnh vực kinh doanh mới. Hiện có khoảng 600 công ty như vậy hoạt động trên toàn thế giới, với thị trường tăng trưởng 20% mỗi năm, dự kiến sẽ đem về khoảng 5,8 tỷ USD doanh thu vào năm 2020, theo công ty tư vấn Roland Berger. Hầu hết, như công ty Velib ở Paris hay Boris Bikes ở London, được thành lập hoặc điều hành bởi chính quyền địa phương, với nguồn vốn đầu tư của doanh nghiệp và xe đạp được đặt ở những địa điểm cố định. Điểm khác biệt của Ofo và Mobike là người dùng tìm và trả tiền thuê xe đạp qua ứng dụng điện thoại, giống như dịch vụ Uber, sau đó trả xe ở bất cứ chỗ nào tuỳ thích. Mỗi công ty nhắm tới một thị trường khác nhau. Mobike sử dụng xe đạp cao cấp, với những chiếc xe có giá tới 3.000 nhân dân tệ (440 USD) vì thiết kế hai bánh màu cam thời trang, dùng lốp đặc và có hệ thống dẫn đường vệ tinh. Trong khi đó, Ofo nhắm tới đối tượng sinh viên, với những chiếc xe đạp màu vàng tươi có giá chỉ khoảng 250 nhân dân tệ, không có GPS và giá cho thuê chỉ 1 nhân dân tệ/giờ (hơn 3.000 đồng), bằng một nửa giá thuê xe của Mobike. Mobike xác định vị trí của xe đạp thông qua hệ thống GPS tích hợp trong xe; còn Ofo định vị xe đạp thông qua smartphone của khách và gửi mã để mở khoá xe. “Tất cả đều nghĩ rằng họ có thể trở nên lớn mạnh như Amazon, hy vọng việc "đốt tiền" trước mắt rồi sẽ mang lại lợi nhuận” - nhận xét của ông Rawen Huang, nhà sáng lập công ty Petrel Capital ở Hồng Kông có tham gia đầu tư vào thị trường internet Trung Quốc. “Liệu sau 5 năm nữa, khi nhìn lại, chúng ta có thốt lên: 'Trời ơi, không thể tin là họ đã được đầu tư nhiều như vậy' không? Có thể lắm". “Trong những giai đoạn đầu thành lập một công ty, việc mở rộng quan trọng hơn là bảo vệ", doanh nhânh trẻ Dai Wei lý giải quan điểm tương tự nhà sáng lập Didi - ông Cheng Wei. “Bạn tiêu tiền càng nhanh thì hoạt động càng hiệu quả, càng thu hút được vốn đầu tư và càng trở nên mạnh hơn. Khi đó, bạn sẽ kiểm soát được thị trường". Đó là chiến lược đã giúp Didi đánh bại hơn 30 đối thủ cạnh tranh. Ở giai đoạn đỉnh điểm cạnh tranh với Uber, cả hai công ty đã "đốt" 1 tỷ USD mỗi năm, chủ yếu để trợ giá. Didi giờ đây có hơn 11 triệu lượt khách thuê xe mỗi ngày, hoạt động trên khoảng 400 thành phố. Trong khi Didi vẫn chưa có lãi, thì Dai cho biết Ofo đã bắt đầu mang tiền về. Dai Wei nhận được sự ủng hộ từ nhà đầu tư ban đầu của Didi là Wang Gang và của công ty GSR Ventures là Allen Zhu. Với bằng tiến sĩ của Đại học Bắc Kinh, anh thành lập Ofo cùng với 4 sinh viên khác, huỷ bỏ dự án ban đầu là du lịch bằng xe đạp, để tập trung vào dự án cho thuê xe đạp. Nhà đầu tư Wang Gang khi đó là cầu nối giúp Ofo tìm kiếm mạnh thường quân; ông không chỉ đảm bảo sự hậu thuẫn về mặt tài chính từ Didi, mà còn mang đến cho Ofo cơ hội tiếp cận 300 triệu khách hàng. Ở bên kia "chiến tuyến", Hu Weiwei sở hữu một công ty "oách" hơn thế - Beijing Mobike. Ứng dụng tin nhắn WeChat của Tencent có hơn 800 triệu người dùng, đã được tích hợp sẵn dịch vụ gọi xe của Didi và tính năng mua sắm online của JD.com Inc. 34 tuổi, từng là một phóng viên, Hu Weiwei cho biết, hai công ty đang bắt đầu hợp tác trên một số lĩnh vực công nghệ. Hu nói rằng: “Việc Tencent đang đầu tư vào chúng tôi cho thấy rằng chúng tôi có chung triết lý về sản phẩm và công nghệ”. Sự đầu tư từ Tencent, cùng với các công ty Hillhouse Capital và Sequoia Capital, quá đúng thời điểm. Sau tuyên bố của Didi về việc sẽ đầu tư vào Ofo, nhiều khách hàng bắt đầu huỷ dịch vụ đã đăng ký với Mobike để lấy lại 299 nhân dân tệ tiền đặt cọc do sợ công ty sẽ đóng cửa. "Điều đó cho thấy vai trò quan trọng của các doanh nghiệp lớn đối với sự sống còn của các công ty khởi nghiệp ở Trung Quốc" - chia sẻ của ông Huang, một doanh nhân sở hữu công ty kinh doanh ứng dụng chăm sóc sức khoẻ cho phụ nữ. Ông đã đăng ký sử dụng lại dịch vụ của Mobike sau khi biết tin Tencent rót vốn đầu tư. “Các công ty internet Trung Quốc vẫn đang trong giai đoạn 'đốt tiền' để tranh giành thị phần và sự cạnh tranh còn khốc liệt hơn cả Thung lũng Silicon”, ông Huang nói Ofo và Mobike sẽ không chỉ cần chính sách giảm giá để giành khách hàng, mà còn cần thêm xe đạp. Mobike cho biết hiện có khoảng 30.000 xe đạp hoạt động ở khắp các thành phố Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu và Thâm Quyến, với tổng dân số nội đô ước đạt hơn 74 triệu người. Mục tiêu của Mobike là có sẵn ít nhất 10.000 đầu xe ở mỗi thành phố trên vào cuối năm nay và mở rộng ra các thành phố khác. Hãy so sánh nó với hơn 66.500 đầu xe do công ty vận tải công cộng Hàng Châu đang cung cấp cho thành phố có khoảng 8 triệu dân. Trong khi đó, Ofo cho biết hiện công ty có hơn 85.000 chiếc xe đạp, chủ yếu đặt ở các trường đại học và cao đẳng. Ofo nuôi tham vọng cung cấp dịch vụ cho thuê xe đạp không chỉ ở Trung Quốc. Cả hai công ty đều nhắm đến các thị trường ở châu Âu. Các công ty cho thuê xe đạp đang cố đảo ngược xu hướng giảm sử dụng xe đạp ở Trung Quốc. Nước này từng có 650 triệu xe đạp lưu thông vào năm 1995, nhưng đến năm 2013 đã giảm xuống còn 370 triệu xe. Với một số người dân Bắc Kinh, cuộc chiến triệu đô giữa Ofo và Mobike đang đem đến sự tiện lợi hơn cho họ. “Tôi chẳng quan tâm đó là xe đạp của công ty nào, tôi sẽ thuê ngay chiếc nào mình thấy khi không muốn đi bộ nữa", chia sẻ của Guang Geng, một người làm việc trong khu Zhongguancun - nơi được coi là Thung lũng Silicon của Bắc Kinh. “Thành thật mà nói, tôi chỉ thấy chúng khác màu sơn.” Nhật Minh Theo Bloomberg  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

287@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Đua xe@@@F1 2016 chặng 19: MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia MotoGP 2016 chặng 17: MotoGP mùa giải 2016 MotoGP 2016 có "nhà vua mới" F1 2016 chặng 17: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

288@@@Honda Việt Nam tiếp tục mang giải đua xe đến tỉnh Bình Dương@@@Không chỉ dừng lại ở 3 hạng mục đua quen thuộc là MSX125, Blade và Wave thị trường, Honda Việt Nam đã bổ sung thêm hạng mục đua dành cho WINNER 150_mẫu xe côn tay đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam.@@@Trong mùa giải 2016, Honda Việt Nam đã lần lượt tổ chức hai giải đua xe tại thành phố mới, tỉnh Bình Dương vào tháng 7 và Bà Rịa, Vũng Tàu vào đầu tháng 10, thu hút gần 20,000 khán giả đến tham dự và cổ vũ. Với mục tiêu thu hút sự hơn sự quan tâm với khán giả, Honda Việt Nam ngày càng đa dạng các hoạt động. Không chỉ dừng lại ở 3 hạng mục đua quen thuộc là MSX125, Blade và Wave thị trường, Honda Việt Nam đã bổ sung thêm hạng mục đua dành cho WINNER 150 - mẫu xe côn tay đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam. Tiếp nối những cảm xúc khó quên trong giải đua Bà Rịa vừa qua, Honda Việt Nam tiếp tục đem WINNER 150 đến với giải đua tại thành phố Mới, tỉnh Bình Dương được tổ chức vào ngày 29/10. Giải đua có sự tham gia của 52 tay đua tranh tài trong 4 hạng mục MSX125, Blade, Wave và WINNER 150, được kỳ vọng sẽ thu hút khoảng 3,500 lượt khán giả đến tham dự. Honda Việt Nam đang nuôi ước mơ mang văn hóa đua xe thể thao chuyên nghiệp về phát triển tại Việt Nam. Các khách hàng còn được tham quan các gian trưng bày sản phẩm xe và phụ kiện khác của Honda Việt Nam. Không chỉ được theo dõi những màn rượt đuổi, tranh tài gay cấn của các vận động viên, đến với giải đua lần này, các khán giả Bình Dương còn có cơ hội lái thử xe và trải nghiệm khả năng vận hành của Honda WINNER 150, mẫu xe côn tay mới nhất của Honda Việt Nam cùng việc trang bị những thiết bị bảo hộ tiêu chuẩn cho người chạy.  Hoạt động này không chỉ được hy vọng sẽ đem đến cho khách hàng niềm vui và sự hứng khởi thông qua những thử thách gay cấn và niềm hạnh phúc của chiến thắng, mà còn tạo tiền đề thúc đẩy hơn nữa phân khúc xe tay côn Việt Nam với hai mẫu xe MSX 125 và WINNER 150. Thông qua chuỗi giải đua xe máy này, Honda Việt Nam hy vọng sẽ đem văn hóa đua xe trở nên gần gũi hơn với người dân Việt Nam và nuôi dưỡng ước mơ phát triển đua xe Việt Nam trên các giải đấu quốc tế chuyên nghiệp. Kết quả: 1. Hạng mục Blade: Trần Hoàng Phúc SBD 188 Tô Hà Đông Hiếu SBD 189 Nguyễn Trung Lập 191 2. Hạng mục MSX Nguyễn Thành Lộc SBD 204 Lại Hữu Đạt SBD 200 Trần Minh Tiền SBD 199 3. Hạng mục Wave Đặng Hoàng Minh SBD 239 Nguyễn Hoàng Thảo SBD 236 Nguyễn Võ Anh Hiệp SBD 238 4. Hạng mục WINNER Nguyễn Ngọc Hồ SBD 214 Phạm Minh Chiến SBD 212 Đoàn Trường Lợi SBD 211   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

289@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Thị trường xe@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

290@@@Lộ diện mẫu xe Honda làm riêng cho thị trường Trung Quốc@@@(Dân trí) - Hồi tháng 3, đã có thông tin Honda đăng ký sở hữu tên gọi UR-V cho một mẫu SUV dành riêng cho thị trường Trung Quốc, và giờ đây, hình ảnh đầu tiên của mẫu xe này xuất hiện.@@@Về phong cách, mẫu SUV này được cho là phát triển dựa trên chiếc Concept D đã ra mắt hồi năm ngoái ở Triển lãm ô tô Thượng Hải. UR-V do liên doanh Dongfeng-Honda sản xuất, có hình thức gần như giống hệt mẫu Avancier mà hãng xe Nhật mới ra mắt gần đây. Honda UR-V (trái) và Honda Avancier (phải) Dù có cùng chiều dài cơ sở 2.820 mm, nhưng UR-V có chiều dài thân xe nhỉnh hơn Avancier một chút - 9 mm và cao hơn 1 mm. Dự kiến xe Avancier sẽ có mặt trên thị trường Trung Quốc trong tháng này, còn mẫu UR-V dự kiến vào đầu năm sau. UR-V được trang bị động cơ 2.0L tăng áp, công suất 272 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh và hộp số tự động 9 cấp ZF. Dự kiến xe sẽ có giá bán từ 250.000 đến 425.000 nhân dân tệ (38.400 - 65.200 USD). Nhật Minh Theo Chesi, PC Auto  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

291@@@Để mỗi ngày ra đường không lo bị phạt@@@(Dân trí) - Thay đổi về quy định biển báo trong QCVN 41:2016/BGTVT cần lưu ý là một số biển báo, theo tiêu chuẩn cũ QCVN 41:2012, chỉ là biển báo chỉ dẫn, nhưng từ hôm nay sẽ trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc về phải thi hành.@@@Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào hôm nay 1/11/2016 quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong khi đó, quy định cũng chỉ ra khái niệm về biển chỉ dẫn, theo đó, đây là loại biển để chỉ dẫn hướng đi hoặc các điều cần thiết nhằm giúp người tham gia giao thông trong việc điều khiển phương tiện và hướng dẫn giao thông trên đường được thuận lợi, đảm bảo an toàn. Và QCVN 41:2016/BGTVT đã quy định lại một số biển chỉ dẫn trước đó, chuyển sang thành nhóm biển hiệu lệnh bắt buộc phải tuân thủ; trong số đó, đáng chú ý là các loại quy định về phân làn, gộp làn đường và đường dành riêng cho các loại xe. Nhóm biển hiệu lệnh R403: - Biển số R.403a: Đường dành cho ôtô. - Biển số R.403b: Đường dành cho ôtô, xe máy (kể cả xe gắn máy). - Biển số R.403c: Đường dành cho xe buýt. - Biển số R.403d: Đường dành cho ôtô con. - Biển số R.403e: Đường dành cho xe máy. - Biển số R.403f: Đường dành cho xe máy và xe đạp (kể cả xe gắn máy). Ngoài các loại phương tiện quy định trên biển được đi lại, các loại phương tiện giao thông khác không được phép đi vào đoạn đường có đặt các biển R.403a, R.403b, R.403c, R.403d, R.403e, R.403f. Nhóm biển R.404 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự nhóm biển R.403 tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển hiệu lệnh hướng đi trên mỗi làn đường phải theo R.411 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường theo vạch kẻ đường. Biển sử dụng phải phối hợp với vạch kẻ đường (loại vạch 9.3: vạch mũi tên chỉ hướng trên mặt đường). Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và hướng đi trên mỗi làn đường mà có ký hiệu phù hợp. Biển có tác dụng bắt buộc người tham gia giao thông phải đi đúng làn đường đã được chỉ dẫn hướng phù hợp với hành trình của xe. Chú ý số làn đường và hướng mũi tên tùy theo yêu cầu chỉ dẫn thực tế mà vẽ cho phù hợp, hình trên biến số R.411 chỉ là một trường hợp. Nhóm biển hiệu làn đường dành riêng cho mỗi loại xe R412 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết có làn đường dành riêng cho từng loại xe riêng biệt. Biển được đặt phía trên làn xe, ở đầu đường theo chiều xe chạy. Các loại xe khác không đƣợc đi vào làn đường có đặt biển này (trừ các xe được quyền ƣu tiên theo quy định). Riêng với biển số R.412e “Làn đường dành cho xe buýt”, nếu vạch sơn phân làn dành cho xe buýt có dạng nét đứt, các xe khác có thể đi vào làn xe này, nhưng phải ưu tiên cho xe buýt (phải nhường đường, chuyển sang làn khác để không ảnh hưởng đến việc vận hành của xe buýt); trường hợp vạch sơn phân làn dành cho xe buýt là nét liền, các phương tiện khác không được đi vào làn đường dành cho xe buýt. Khi đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn. Việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. - Biển số R.412a: Làn đường dành cho xe ôtô khách, kể cả ôtô buýt - Biển số R.412b: Làn đường dành cho xe ôtô con. - Biển số R.412c: Làn đường dành cho xe ôtô tải. - Biển số R.412d: Làn đường dành cho xe máy và xe gắn máy. - Biển số R.412e: Làn đường dành cho xe buýt - Biển số R.412f: Làn đường dành cho ôtô - Biển số R.412g: Làn đường dành cho xe máy và xe đạp, bao gồm cả xe gắn máy và các loại xe thô sơ khác. - Biển số R.412h: Làn đường dành cho xe đạp và các loại xe thô sơ khác. Nhóm biển R.412 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự như nhóm biển tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển gộp làn đường theo phương tiện R415 Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông. Biển R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

292@@@Dính bê bối gian lận, Volkswagen vẫn có cơ hội vượt Toyota@@@(Dân trí) - Chỉ còn vài tháng nữa là kết thúc năm 2016 và Volkswagen đang tạm vượt Toyota về doanh số, tiến gần đến vị trí nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới.@@@Trong 9 tháng đầu năm, Tập đoàn Volkswagen có doanh số tăng 2,4% so với cùng kỳ năm ngoái lên khoảng 7,61 triệu xe, trong khi doanh số toàn cầu của Toyota chỉ tăng 0,4% lên 7,53 triệu xe. Theo trang Automotive News, Volkswagen có được thành công này, dù bị ảnh hưởng không nhỏ bởi vụ bê bối gian lận khí thải, là nhờ doanh số tạiTrung Quốc, nơi Volkswagen có doanh số cao gấp 3 lần Toyota trong khi đây đang là thị trường ô tô lớn nhất thế giới. Trong 9 tháng đầu năm, doanh số của Volkswagen tại Trung Quốc đã tăng 10,7% lên khoảng 2,58 triệu xe. Sự tăng trưởng doanh số này của Volkswagen nhờ công không nhỏ của các thương hiệu thuộc tập đoàn, gồm Audi, Porsche, Skoda, SEAT, và Xe thương mại Volkswagen. Trong khi đó, Toyota gặp hai sự cố không may; đầu tiên là vụ nổ ở một nhà cung cấp thép vào tháng 2, khiến tập đoàn phải đóng cửa các nhà máy trong một tuần; và sau đó là các trận động đất ở miền nam Nhật Bản vào tháng 4 cũng khiến việc sản xuất bị gián đoạn. Không như tại Trung Quốc, Toyota bán chạy hơn Volkswagen ở Mỹ; tuy nhiên, việc giá xăng ở đây giảm đã khiến nhu cầu của thị trường đối với các mẫu xe như Prius giảm theo. Nhật Minh Theo Paultan/Automotive News   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

293@@@Cuộc trình diễn của những mẫu xe tiền tỉ (P.2)@@@(Dân trí) - Triển lãm năm nay ghi nhận sự tham gia trở lại phân khúc minivan của Volkswagen với chiếc Sharan thay thế cho mẫu Caravelle (có mặt từ năm 2011); trong khi đó, Suzuki chính thức đặt chân vào phân khúc xe hạng B ở VIệt Nam với mẫu Ciaz nhập khẩu từ Thái Lan...@@@Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: MINI Seven Edition 5 cửa Phiên bản Seven Edition 5 cửa được nâng cấp trên nền tảng của mẫu Cooper 5 cửa với động cơ I3 1.5L đi kèm hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp, cho công suất 136 mã lực và momen xoắn cực đại 220 Nm. Sức mạnh này cho MINI Seven Edition 5 cửa khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h hết 6,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 207 km/h. Hiện MINI Seven Edition 5 cửa có giá bán khởi điểm từ 1,316 tỉ đồng. Nissan Teana Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan xuất hiện trong VIMS 2016 khá âm thầm bên cạnh chiếc crossover bảy chỗ X-trail láp ráp trong nước; tuy nhiên, đây lại là mẫu xe đáng quan tâm bởi một số thay đổi mang triết lí thiết kế mới nhất của Nissan. Teana phiên bản nâng cấp này vẫn được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ với động cơ 2.5L đi kèm hộp số vô cấp điện tử Xtronic-CVT và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 180 mã lực và momen xoắn cực đại 230 Nm. Hiện tại, Nissan Teana mới ở Việt Nam có giá bán 1,49 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Porsche Panamera Turbo Với giá bán 10,66 tỉ đồng, Porsche Panamera Turbo thế hệ thứ hai không hề gây sự ngạc nhiên nào về giá bán, và nhiều thông tin cho thấy mẫu xe này đã tìm được chủ nhân ngay trong triển lãm này. Panamera Turbo sử dụng động cơ V8 tăng áp kép và hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian cho công suất 550 mã lực và mô-men xoắn cực đại 770 Nm. Với sức mạnh này, chiếc xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h hết 3,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 306 km/h. Ngoài mẫu Panamera Turbo thế hệ thứ hai, Porsche còn mang Macan GTS và 718 Boxster đến triển lãm. Đây là những xe lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam với giá bán khởi điểm lần lượt là 4,193 tỷ đồng và 3,57 tỷ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Porsche Macan GTS Renault Talisman Mẫu sedan hạng D của Renault thay thế cho chiếc Latitude từng có mặt tại Việt Nam đã chính thức ra mắt tại triển lãm VIMS 2016 với các đường nét thiết kế đại diện cho những mẫu xe trong tương lai của Renault. Với giá bán 1,5 tỉ đồng, Renault Talisman sử dụng động cơ 1.6L mang kí hiệu TCe 150 EDC, với hệ thống dẫn bốn bánh toàn thời gian 4Control, đi kèm hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, cho công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Suzuki Ciaz Tại VIMS, lạc giữa sàn trình diễn của một loạt mẫu xe tiền tỉ là Suzuki Ciaz - một cái tên hoàn toàn mới ở phân khúc xe du lịch hạng B tại Việt Nam. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan sẽ gia nhập cuộc chiến với Toyota Vios, Ford Fiesta, Honda City, Nissan Sunny, Mazda2. Suzuki Ciaz sử dụng động cơ 1.4L, đi kèm hộp số tự động 4 cấp, cho công suất 92,5 mã lực và momen xoắn cực đại 130 Nm, với mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 5,6L/100km. Mẫu xe này hiện có giá bán 580 triệu đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Ngoài ra, Suzuki Việt Nam còn giới thiệu tại VIMS 2016 mẫu xe nhỏ Swift RS đi kèm một số nâng cấp về ngoại thất với giá bán 609 triệu đồng và mẫu Vitara với hệ thống dẫn động bốn bánh, đầu tiên trên một mẫu miniSUV tại Việt Nam, chiếc xe có giá bán 879 triệu đồng. Volkswagen Sharan Quay trở lại Việt Nam với một nhà phân phối mới, Volkswagen cho ra mắt 3 mẫu xe mới tại triển lãm VIMS 2016, bao gồm mẫu xe hạng C - Jetta (1.4L TFSI 160 mã lực/240 Nm), mẫu Beetle 2016 (1.8L TSI 220 mã lực/350 Nm) và đặc biệt là sự xuất hiện của mẫu minivan Sharan, thay thế cho mẫu Caravelle từng xuất hiện trước đây. Volkwagen Sharan sử dụng động cơ 2.0L TFSI đi kèm hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 220 mã lực và momen xoắn cực đại 350 Nm. Mẫu Sharan này có giá bán 1,9 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan), Jetta có giá 990 triệu đồng, trong khi đó, Beetle phiên bản 2016 hiện chưa có giá bán. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

294@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Văn hoá xe@@@Câu chuyện giao thông Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

295@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Trang 6@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy | Trang 6@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Chiếc xe máy đột ngột lao từ trong ngõ ra, "đè" vào hướng đi của chiếc xe + (Dân trí) - Chiếc xe máy đột ngột lao từ trong ngõ ra, "đè" vào hướng đi của chiếc xe khác, khiến người đàn ông luống cuống phanh gấp để tránh và ngã ra đường, đúng lúc chiếc ôtô từ phía sau đi tới. Một tình huống giao thông thực sự nguy hiểm mà chúng ta vẫn dễ dàng bắt gặp hàng ngày. - (Dân trí) - Thẩm phán Liên bang Mỹ Charles Breyer ở San Francisco tuần trước đã chấp thuận khoản thanh + (Dân trí) - Thẩm phán Liên bang Mỹ Charles Breyer ở San Francisco tuần trước đã chấp thuận khoản thanh toán kỷ lục 14,7 tỷ USD mà Tập đoàn Volkswagen của Đức đề xuất nhằm khắc phục lỗi và bồi thường do đã cài phần mềm gian lận khí thải trên khoảng 600.000 xe tại Mỹ. - (Dân trí) - Hai doanh nhân trẻ điều hành hai công ty khởi nghiệp đang làm nên một cuộc cạnh + (Dân trí) - Hai doanh nhân trẻ điều hành hai công ty khởi nghiệp đang làm nên một cuộc cạnh tranh sôi động trên thị trường cho thuê xe đạp ở Trung Quốc. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

296@@@Những mẫu xe được giảm thuế TTĐB từ 1/7/2016@@@(Dân trí) - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của thuế TTĐB bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7/2016; theo đó, duy nhất dòng xe có dung tích dưới 1.500cc được giảm thuế suất thuế TTĐB. Tuy nhiên, điều này có thể không đồng nghĩa với việc giá bán xe tới tay người tiêu dùng sẽ được giảm.@@@Tại Việt Nam thời điểm này, dòng xe dung tích dưới 1.500cc chủ yếu là các mẫu xe nhỏ, bình dân đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc…, cả lắp ráp trong nước và nhậu khẩu nguyên chiếc. Trong khi đó, các mẫu xe cao cấp hơn, sử dụng động cơ các loại dung tích sẽ không thay đổi hoặc có tăng mức thuế thêm từ 5% - 90%. Mức thuế TTĐB áp dụng với ôtô từ ngày 1/7/2016 cụ thể như sau: Trong số những mẫu xe dưới 1.500cc ở VIệt Nam, chỉ có hai mẫu xe của Suzuki là Swift và Ertiga được thông báo chắc chắn sẽ không thay đổi giá bán từ hôm nay; trong khi tất cả các mẫu xe còn lại hiện chưa có thông tin cụ thể. Danh sách một số mẫu xe có dung tích (thực) dưới 1.500cc sẽ được giảm 5% thuế TTĐB từ 1/7/2016: Báo điện tử Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về sự thay đổi giá bán ôtô tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây. Như Phúc   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

297@@@Với tình yêu hai bánh: Đừng quá "mạnh bạo"@@@(Dân trí) - Giống như yêu một cô gái; cần nhẹ nhàng, tình cảm để thấu hiểu, với "tình yêu hai bánh" cũng vậy, đừng bao giờ phóng quá nhanh, tăng ga đột ngột và bóp phanh quá mạnh... Bạn rất dễ phải trả giá cho những hành động nông nổi này.@@@Với tình yêu hai bánh - Đừng quá "mạnh bạo" Như Phúc Nguồn video: Youtube   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

298@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Giá xe@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

299@@@Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up)@@@(Dân trí) - TP Hà Nội vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.@@@Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải vào chiều qua 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng. Theo đó, ông Mai Sơn - Phó Chi cục Trưởng Cục Thuế Hà Nội - khẳng định cơ quan thuế sẽ vẫn tiếp tục thu phí trước bạ như bình thường với mức 2% đối với xe bán tải và chi cục thuế các quận/huyện trên địa bàn thành phố vẫn sẽ tiếp nhận hồ sơ của người dân như bình thường từ ngay hôm nay, 2/11/2016. Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up) Việt Hưng - Xuân Ngọc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

300@@@Comsumer Reports "điểm danh" 10 xe kém tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Đây là danh sách mà không hãng xe nào muốn sản phẩm của mình góp mặt. Chiếm đa số là các mẫu xe hoặc quá to xác, hoặc quá nhỏ bé.@@@Danh sách này được Consumer Reports* đưa ra dựa trên đánh giá thực tế và nguồn dữ liệu đáng tin cậy của hơn nửa triệu xe mới thu thập trực tiếp từ các chủ xe. 10. Fiat 500L Fiat 500L thường gặp các vấn đề như hộp số tự động hoạt động không nuột, các trang bị điện tử trong xe dễ hỏng, các tính năng điện tử hay trục trặc... 9. Chevrolet Tahoe - GMC YUKON Trục trặc phổ biến nhất ở xe Chevrolet Tahoe/GMC Yukon là tay lái bị rung và các trang bị điện tử dễ hỏng. 8. Ford Fiesta Ford Fiesta thường gặp các vấn đề như sang số không mượt, các trang bị điện tử hay trục trặc, thường xuyên phải thay ly hợp, và chất lượng cách âm, mối hàn, mối ghép không tốt. 7. Ram 2500 Mẫu xe bán tải Ram 2500 không được đánh giá cao về độ tin cậy do tay lái hay bị rung, kiểm soát khí thải kém, hệ thống dẫn động 4 bánh 4WD dễ phải thay phụ tùng và các bộ phận điều khiển điện hoạt động không ổn định. 6. Tesla Model X Dù Tesla đã tăng độ tin cậy cho mẫu Model S, nhưng dòng xe mới hơn là Model X thì vẫn bị chê là kém ổn định. Chủ xe thường gặp phải các vấn đề ở cửa xe, bản lề và khoá, các trang thiết bị điện tử trên xe và hệ thống điều hoà. 5. Chrysler 200 Lỗi phổ biến nhất của Chrysler 200 là hộp số tự động 9 cấp đôi khi không sang số hoặc chậm vào số. 4. Chevrolet Suburban - GMC Yukon XL Chevrolet Suburban/GMC Yukon XL thường gặp các vấn đề như rò rỉ nước ở cửa nóc, các trang bị điện tử trên xe hay hỏng và hệ thống dẫn động 4WD kém chất lượng. 3. Jeep Renegade Jeep Renegade, theo các chủ xe, thường trục trặc ở phanh, hộp số, và các chi tiết ốp trang trí bên ngoài xe có thể rơi ra. 2. Ford Focus Suýt soát vị trí quán quân về độ kém tin cậy của xe mới tại thị trường Mỹ, ít nhất theo đánh giá của Consumer Reports, chính là Ford Focus. Các vấn đề chủ xe thường gặp là sang số không êm, hoặc sai, khiến xe chạy giật khi ở tốc độ thấp, và xe khá rung. 1. Cadillac Escalade Các chủ xe Cadillac Escalade cho biết thường gặp các vấn đề như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD bị kẹt ở chế độ 4WD, hệ thống giải trí bị "treo", và rò rỉ nước ở cửa nóc. Nhật Minh Theo Consumer Reports  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

301@@@Hai ngôi sao "lạc" tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016@@@(Dân trí) - Lạc giữa sàn diễn của những mẫu xe 4 bánh tiền tỉ tại Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam - VIMS 2016 là hai thương hiệu xe máy BMW và Peugeot, với sự ra mắt của mẫu scooter Django và xe phân khối lớn RnineT Scrambler.@@@Thương hiệu xe máy lâu đời của Pháp - Peugeot chính thức quay trở lại Việt Nam với mẫu xe ga Django - một sản phẩm có khá nhiều lựa chọn về dung tích động cơ. Tuy nhiên, ở Việt Nam, Peugeot chỉ lựa chọn ra mắt bản 125cc, thay vì các dòng 50cc và 150cc. Peugeot Django có khá nhiều màu sắc pha trộn mang hình ảnh khác trẻ trung và hiện đại, các chi tiết thiết kế khác cũng mang đến sự phô diễn về công nghệ như hệ thống bảng đồng hồ LCD, đèn LED dải chiếu sáng bên ngoài, hệ thống phanh đĩa cả trước/sau. Tuy nhiên ở thiết kế tổng thể, vẫn dễ dàng nhận ra những đường nét truyền thống mà Peugeot đã từng gặt hái thành công trên các mẫu S55 và S57 trước đây; như trục cơ sở dài với cụm yên đôi độc lập đã được cách điệu, sàn để chân rộng rãi, đèn pha nhô cao… Và có lẽ cũng chính vì điều này, Peugeot đã xếp mẫu Django của mình vào phân khúc Vintage như một cách gợi nhớ đến những thành công trong quá khứ. Peugeot Django 125 sử dụng động cơ xy-lanh đơn với bộ chế hòa khí cho công suất 10,2 mã lực cùng hệ thống làm mát bằng gió cưỡng bức, hệ thống phanh đĩa trước/sau đi kèm hệ thống phanh kết hợp SBC (Synchro Braking Contro), giảm xóc phía sau dạng đơn. Về kích thước, Peugeot Django 125 có trọng lượng không tải 135kg, dung tích bình xăng 8,5L và chiều cao yên 770mm khá phù hợp với thể trạng người châu Á. Trong khi đó, tâm điểm của gian hàng xe máy BMW Motorrad được thay thế bằng RnineT Scrambler, khi hãng hoàn toàn không công bố lí do về sự vắng mặt của G310R, dù đã cung cấp khá nhiều thông tin về chiếc naked-bike này ngay trước khi triển lãm khai mạc. BMW Motorrad RnineT Scrambler tại Việt Nam vẫn sẽ được trang bị động cơ boxer với dung tích 1.170cc, dẫn động bằng trục, được hỗ trợ bởi hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát kết hợp giữa dung dịch và gió, cho công suất 110 mã lực và mo-men xoắn cực đại 116 Nm. Hệ thống phanh đĩa trước/sau vẫn được hỗ trợ hệ thống chống bó cứng phanh ABS như một trang bị tiêu chuẩn. BMW RnineT Scrambler mới có một số thay đổi với phiên bản trước đó, bao gồm giảm xóc trước dạng truyền thống với ống lồng đi kèm lò xo giảm chấn (không sử dụng giảm xóc dạng up-side-down), bình xăng bằng thép, khoảng cách giữa vị trí ngồi và tay lái cũng được điều chỉnh (tay lái của RnineT mới cao hơn trong khi yên xe hạ thấp hơn), Một số chi tiết thiết kế ở các thị trường khác trong khi BMW RnineT Scrambler ở Việt Nam là trang bị tiêu chuẩn như bộ ống xả đôi, bộ lốp với gai lớn, vành hợp kim thiết kế mới và vành trước được tăng lên đường kính 19” (thay vì 17” như phiên bản RnineT tiêu chuẩn). Trong khi đó tấm bảo vệ gầm máy, ống xả đơn Akrapovic, các bộ vè chắn trên cụm đồng hồ và hai bên hông, yên đơn có lẽ vẫn sẽ được cung cấp dưới dạng lựa chọn bên ngoài. BMW Motorrad RnineT Scrambler tại Việt Nam có giá bán 568 triệu (đã bao gồm thuế GTGT). Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

302@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

303@@@Mitsubishi thay đổi phong cách thiết kế@@@(Dân trí) - Không chỉ định hướng phong cách cho Outlander thế hệ mới, chiếc Ground Tourer PHEV Concept ra mắt cách đây vài tháng sẽ là kim chỉ nam cho phong cách thiết kế của toàn bộ các xe Mitsubishi trong tương lai.@@@Mitsubishi Ground Tourer Concept, hay GT PHEV Sự chuyển dịch trong phong cách thiết kế của Mitsubishi sẽ thể hiện trên Outlander thế hệ mới, sau đó lần lượt tới toàn bộ các xe khác trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi. Theo đó, ấn tượng mạnh nhất ở mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn và đèn pha mảnh. Kiểu thiết kế tương tự cũng đã xuất hiện trên chiếc eX Concept được cho là sẽ đi vào sản xuất thực tế, cũng như chiếc GC Concept và Outlander Concept-S của hãng. Ông Tsunehiro Kunimoto - Giám đốc thiết kế toàn cầu của Mitsubishi - cho biết, kiểu thiết kế nóc nổi (giống phong cách Range Rover Evoque) có thể cũng sẽ được đưa lên các mẫu xe sản xuất thực tế của hãng trong tương lai. Nội thất chiếc Ground Tourer cũng thể hiện rõ xu hướng thiết kế mà Mitsubishi muốn hướng tới: thanh lịch và sử dụng các đường chạy ngang để tạo cảm giác không gian bên trong xe rộng hơn. Một số hình ảnh chiếc GT PHEV Concept của Mitsubishi: Nhật Minh Theo Autocar.uk  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

304@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

305@@@“Biển gộp làn đường theo phương tiện” - Những điều cần biết@@@(Dân trí) - Trong hệ thống biển hiệu giao thông đường bộ, hệ thống biển gộp làn đường theo phương tiện luôn làm người dân lúng túng khi tham gia giao thông. Một số lưu ý sau sẽ giúp bạn tự tin hơn khi tham gia giao thông và không nộp phạt bởi những tình huống không đáng có.@@@Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào ngày mai 1/11/2016, có quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong đó, biển số R.415 “Biển gộp làn đường theo phương tiện” có đặc điểm nhận diện như sau: Trong đó, để hướng dẫn cho người tham gia giao thông tuân thủ theo loại biển hiệu lệnh này, QCVN 41:2016/BGTVT quy định: Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển R.415 là biển hình chữ nhật nền màu xanh, trên đó thể hiện hình vẽ các loại phương tiện cho phép sử dụng trên từng làn đường. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông Đặc biệt, biển hiệu R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, QCVN 41:2016/BGTVT nêu rõ: Khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

306@@@Ngồi sau "tổ lái": Nên... xuống xe trước@@@(Dân trí) - Bởi nếu không chủ động rời xe của tổ lái, rất có thể bạn - đặc biệt là các cô gái sẽ luôn có nguy cơ bị... hất khỏi xe bất cứ lúc nào.@@@Câu chuyện giao thông Ngồi sau "tổ lái": Nên... xuống xe trước Nguồn: UB An toàn Giao thông QG   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

307@@@Cấp đổi Giấy phép Lái xe: Không cần tới Sở GTVT@@@(Dân trí) - Kể từ ngày 4/7 tới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ triển khai việc cấp đổi giấy phép lái xe (GPLX) do ngành Giao thông Vận tải cấp tại trụ sở các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố Hà Nội.@@@Hà Nội: Đây là kế hoạch nhằm làm giảm áp lực tập trung đông người tại bộ phận “Một cửa” của Sở GTVT Hà Nội và tạo điều kiện cho người dân có nhu cấp đổi giấy phép lái xe, việc thực hiện đổi GPLX sẽ được thực hiện tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn Tp Hà Nội. Hiện tại, theo lộ trình đổi GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải sẽ có thời hạn cuối cùng là ngày 31/12/2016 (Thông tư 58/TT-BGTVT ngày 20/10/2015, quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ). Việc cấp đổi GPLX tại trụ sở các cơ quan, đơn vị tuân theo thủ tục hành chính “Đổi giấy phép lái xe do Ngành Giao thông vận tải cấp” được ban hành kèm theo Quyết định số 905/QĐ-UBND ngày 23/02/2016 của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội. Người dân đợi cấp đổi giấy phép lái xe tại bộ phận Một cửa Lộ trình chuyển đổi sang GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET được quy định cụ thể như sau: - Đối với giấy phép lái xe có thời hạn: GPLX ôtô và GPLX hạng A4, người có GPLX phải đổi trước ngày 31/12/2016. - Đối với Giấy phép lái xe không thời hạn (các hạng A1, A2, A3) phải đổi trước ngày 31/12/2020. Sau 6 tháng theo lộ trình chuyển đổi quy định, người có GPLX bằng giấy bìa phải sát hạch lại lý thuyết để cấp lại giấy phép lái xe. GPLX hết hạn nhưng chưa đổi GPLX vật liệu mới sẽ được áp dụng theo quy định cũ: "Sau 3 tháng kể từ ngày GPLX hết hạn, người có GPLX giấy sẽ phải thi lại lý thuyết thì mới được cấp GPLX vật liệu PET". (*) Thủ tục Đổi giấp phép lái xe do Ngành Giao thông Vận tải cấp theo Quyết định số 905/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, trường hợp Hồ sơ nộp trực tiếp: - Đơn đề nghị đổi, cấp lại giấy phép lái xe theo mẫu - Bản sao GPLX dùng để đổi, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn có ghi số giấy chứng minh nhân dân (đối với người Việt Nam) hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng (đối với người nước ngoài, người Việt Nam - Lệ phí cấp giấy phép lái xe bằng vật liệu PET: 135.000 đồng/lần, kết quả được trả sau 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

308@@@Xe chuẩn Euro 4 lo không có xăng để chạy@@@Từ năm 2017, ô tô sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu mới phải đạt tiêu chuẩn khí thải mức 4 (Euro 4) đòi hỏi các nhà sản xuất xe hơi phải sử dụng động cơ tốt nhằm giảm khói, bụi và khí độc hại, giúp bảo vệ môi trường sống.@@@Việt Nam mất tới năm năm chuẩn bị cho lộ trình áp dụng Euro 4. Thế nhưng gần ngày áp dụng thì vẫn còn nhiều nỗi lo về nguồn nhiên liệu thích hợp cho xe Euro 4. Xe xịn, “khói” sạch Ông Lê Minh Đức, giám đốc một công ty nhập khẩu ô tô không chính hãng, cho biết doanh nghiệp (DN) ủng hộ việc áp dụng tiêu chuẩn khí thải mới. Từ năm 2011 đã có nhiều DN nhập ô tô chuẩn Euro 4 về tiêu thụ. Thế nên việc áp dụng chuẩn Euro 4 từ đầu năm sau sẽ không gây khó khăn gì. Người mua xe được nhiều thuận lợi hơn. Ông Trần Tấn Trung, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Liên Á Quốc tế - Audi Việt Nam, cho biết ô tô tốt hơn, chuẩn Euro 4, Euro 6 nhưng không phải trả thêm tiền. Xe Euro 2 tuy thấp chuẩn hơn nhưng lượng sản xuất ít hơn, còn xe Euro 4, 6 sản xuất đại trà. Vì vậy xe Euro 4 có chuẩn cao hơn nhưng giá vẫn không cao so với xe Euro 2, ông Trung giải thích. Thêm vào đó, từ năm 2017, ô tô có dung tích động cơ dưới 1.5L được giảm 5% thuế tiêu thụ đặc biệt, giá xe dòng này sẽ mềm hơn. Mặt khác, với chuẩn Euro 4, người tiêu dùng được xài xe xịn hơn, thêm “đồ chơi” và môi trường sạch hơn. Người dân tham quan triển lãm xe hơi tại TP.HCM. Ảnh: Q.Huy Xe chờ xăng Trước việc áp dụng chuẩn Euro 4, các hãng xe sản xuất, lắp ráp lẫn nhập khẩu chỉ ra nỗi lo về nhiên liệu xăng và dầu ở Việt Nam có tương thích với động cơ Euro 4 hay không. Đại diện một DN nhập khẩu ô tô chính hãng tại TP.HCM cho hay xe Euro 2 vẫn được nhập khẩu nhiều về Việt Nam các năm qua vì Việt Nam áp dụng tiêu chuẩn Euro 2 trở lên. Các hãng xe từng cho người kiểm tra thực tế tại Việt Nam, nhiên liệu những năm trước đây chỉ có xăng RON 88, RON 92 cao nhất, sau này mới có RON 95. Vì vậy, các hãng xe thấy không đạt về tiêu chuẩn nhiên liệu nên không nhập xe chuẩn Euro 4. “Nếu nhiên liệu ở Việt Nam không đạt chuẩn, không tương thích với chuẩn của động cơ Euro 4 thì xe có thể mắc nhiều lỗi, khi đó các hãng bị ảnh hưởng, chi phí bảo hành rất lớn. Động cơ xe Euro 4 yêu cầu nhiên liệu phải đạt tiêu chuẩn cao hơn, động cơ Euro 4 có hệ thống phun xăng khác, hệ thống xả khí cũng khác, hệ thống lọc khí khác” - đại diện DN này phân tích. Ngay cả hiện nay, xăng RON 95 chỉ có nhiều ở các thành phố lớn. Về các tỉnh khác thì rất ít cây xăng bán loại xăng này. Anh Nguyễn Quốc Trung (quận Gò Vấp, TP.HCM) cho biết anh đang chạy dòng xe nhập khẩu tiêu chuẩn khí thải Euro 4, nếu chạy vòng gần thành phố thì xăng RON 95 rất dễ tìm thấy nhưng đi tỉnh thì nhiều khi anh phải đổ đầy bình hoặc có bình dự trữ. “Những lúc không có xăng RON 95, tôi chỉ dám đổ chục lít xăng RON 92 chạy cầm chừng để tìm cây xăng có xăng RON 95” - anh nói. Chỉ mới có xăng trên... giấy Theo bộ quy chuẩn của Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành, trên thị trường có thể tồn tại chín loại xăng không chì, được ghi rõ cho khách hàng lựa chọn, gồm RON90-II; RON92-II; RON95-II; RON92-III; RON95-III; RON98-III; RON92-IV; RON95-IV; RON98-IV. Các số II, III, IV thể hiện mức tiêu chuẩn nhiên liệu phù hợp với mức tiêu chuẩn khí thải. Loại xăng đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức IV có hàm lượng chì tối đa là 0,005 g/l, trong khi xăng chuẩn II đến 0,013 g/l. Hàm lượng lưu huỳnh trong xăng chuẩn IV tối đa chỉ được 50 mg/kg, còn xăng chuẩn II có thể gấp 10 lần! Với nhiều sự khác biệt trong tiêu chuẩn xăng như thế, đương nhiên người dùng ô tô sẽ không thể yên tâm khi đổ xăng chuẩn thấp cho xe chuẩn cao. Thế nhưng đến nay các cơ quan quản lý vẫn chưa trình làng dòng xăng chuẩn IV, trong khi hạn chạy xe chuẩn Euro 4 chỉ còn hai tháng. Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Thaco Group, cho biết đối với ô tô có động cơ tiêu chuẩn khí thải đạt Euro 4 thì nhiên liệu xăng cũng phải đạt chuẩn Euro 4. Nếu xe Euro 4 mà chạy xăng Euro 2 thì phía nhà sản xuất, lắp ráp ô tô phải gắn thêm một số thiết bị lọc khiến chi phí sản xuất tăng. Thông tin DN bán tháo xe Euro 2 là không chính xác Các DN ô tô cho biết thông tin trên một số báo phản ánh các hãng đang cố gắng bán hết những xe Euro 2 cho khách hàng vì sang năm không được bán xe Euro 2 là không chính xác. Theo quy định, xe nào đăng kiểm sau 1-1-2017 mới phải đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 trở lên. Những xe đã đăng kiểm rồi thì vẫn bán bình thường. Sẵn sàng kiểm tra khí thải xe Thông tin với báo chí về áp dụng tiêu chuẩn khí thải trên, ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ GTVT), khẳng định cơ quan đăng kiểm đã sẵn sàng mọi yếu tố phục vụ việc kiểm tra, thử nghiệm khí thải, đồng thời sẽ tích cực hỗ trợ các cơ sở sản xuất lắp và nhập khẩu thực hiện đúng quy định. Theo Quang Huy Pháp luật TPHCM   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

309@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Tư vấn xe@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Quy chuẩn về báo hiệu giao thông Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

310@@@Không cần đến Rossi, Marquez đã "biết" tự ngã@@@(Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa.@@@MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia Đã chắc chắn là nhà vô địch MotoGP màu giải 2016, M.Marquez có vẻ như đã quá chủ quan trong những chặng đua còn lại, cho dù bản thân tay đua này cũng muốn thi đấu hết mình để giữ gìn hình ảnh của mình. Cho dù vậy, những pha xử lí thiếu chính xác và không cẩn trọng trong hai chặng đua gần đây, những cú ngã dù nặng nhưng cũng khiến tay đua này không có tên trong top 10, một hành động có vẻ như không được lòng người hâm mộ ở chặng đua này. Và có lẽ, cũng cả ở chặng cuối cùng tổ chức tại Tây Ban Nha vào ngày 10/11 tới đây. Cú ra chân "ngọt ngào" của Rossi dành cho Marquez trong mùa giải MotoGP 2015 Không cần tới Rossi "hỗ trợ", Marquez cũng biết tự ngã Rossi "bốc đầu" chia vui cùng đồng hương Dovizioso thắng chặng thứ 2 trong sự nghiệp. Một số hình ảnh hấp dẫn tại chặng 17 MotoGP tổ chức tại Malaysia  Như Phúc Tổng hợp Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

311@@@Đi vào đường cấm, lái xe taxi trợn mắt đòi đánh người@@@(Dân trí) - Bạn Nguyễn Thị Thành (Hà Nội) chia sẻ đoạn clip ghi lại hành động của một lái xe taxi ở Hà Nội đi vào đường cấm, sau đó còn cố tình lao ra gây hấn, mạt sát và đòi hành hung người khác. Một hành động vi phạm pháp luật và hoàn toàn không có văn hóa!@@@Câu chuyện giao thông Đi vào đường cấm, lái xe trợn mắt đòi hành hung người khác (Đoạn clip có nhiều ngôn từ phản cảm nên chúng tôi buộc phải cắt bỏ cho phù hợp khi đăng tải) Đoạn đường trong clip này, theo tác giả, là cấm ôtô theo giờ, buổi sáng từ 6:30 - 9:30 và buổi chiều từ 16:30 đến 18:30, đoạn đường gần phố Hồ Tùng Mậu. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

312@@@Phân khúc xe bán tải vẫn chờ đợi sự cạnh tranh@@@(Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Với hơn 1.130 chiếc bán ra trong tháng 10, mẫu Ford Ranger vẫn chiếm tới 60% thị phần phân khúc xe bán tải, bỏ xa các đối thủ như Mazda BT-50 hay Toyota Hilux. Tuy nhiên, vào đầu tháng 11 này, mẫu bán tải Hilux của Toyota đã được trang bị thêm thế hệ động cơ mới (GD engine thay thế cho dòng động cơ KD engine), đủ để so kè về sức mạnh với các đối thủ khác. Và đặc biệt, với giá bán giảm so với phiên bản trước, dù trang bị nhiều hơn (mẫu 4x4 G giảm tới hơn 40 triệu đồng). (*) Trong tháng 11, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước và không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

313@@@Mỹ chính thức thông qua khoản bồi thường kỷ lục của Volkswagen@@@(Dân trí) - Thẩm phán Liên bang Mỹ Charles Breyer ở San Francisco tuần trước đã chấp thuận khoản thanh toán kỷ lục 14,7 tỷ USD mà Tập đoàn Volkswagen của Đức đề xuất nhằm khắc phục lỗi và bồi thường do đã cài phần mềm gian lận khí thải trên khoảng 600.000 xe tại Mỹ.@@@600.000 xe tại Mỹ nằm trong số khoảng 11 triệu xe Volkswagen bị cài phần mềm gian lận khí thải trên toàn thế giới. Theo thỏa thuận, tập đoàn Volkswagen sẽ chi khoảng 10 tỷ USD cho việc mua lại và bồi thường cho khoảng 475.000 chủ xe tại Mỹ. Các chú xe có thể chọn phương án bán lại xe cho Volkswagen, hoặc đưa xe đi sửa miễn phí và nhận một khoản bồi thường. 4,7 tỷ USD còn lại sẽ dùng để chi trả cho chương trình khắc phục hậu quả gây ô nhiễm và xây dựng cơ sở hạ tầng cho các dự án xe sạch. "Mục tiêu là đưa các xe gây ô nhiễm ra khỏi lưu thông càng sớm càng tốt," thẩm phán Breyer cho biết. Nhà sản xuất ô tô Đức cho biết sẽ bắt đầu mua lại những xe trên vào giữa tháng 11 này. Xe sẽ được mua lại với giá từ 12.475 USD đến 44.176 USD, tuỳ vào số km xe đã chạy. Những người chấp nhận để Volkswagen khắc phục hệ thống khí thải sẽ nhận được một khoản bồi thường trị giá từ 5.100 USD đến 9.852 USD, tuỳ vào giá trị xe. Ngoài việc phải chi số tiền kỷ lục cho việc khắc phục hậu quả gian lận, Volkswagen còn đang phải đối mặt với các cuộc điều tra hình sự của Bộ Tư pháp Mỹ và các công tố viên Đức. Các cuộc điều tra này có thể dẫn tới thêm những khoản phạt không nhỏ cho nhà sản xuất ô tô Đức Volkswagen đang tiến hành triệu hồi xe trên toàn thế giới để khắc phục sự cố gian lận khí thải. Đây là một trong những vụ thu hồi lớn nhất trong lịch sử, lớn hơn cả vụ Toyota triệu hồi khoảng 10 triệu xe năm 2009-2010 do lỗi xe tăng tốc đột ngột mất kiểm soát. Vụ bê bối đã khiến Giám đốc điều hành Volkswagen Martin Winterkorn phải từ chức. Nhật Minh Theo USA Today  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

314@@@Mua bán xe hơi trực tuyến - Xu hướng của thời đại số@@@Trong bối cảnh internet tại Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ như hiện nay, việc tìm kiếm thông tin và giao dịch online đã trở thành nhu cầu thường xuyên của người tiêu dùng. Bắt đầu từ những mặt hàng gia dụng đến các thiết bị điện tử…, giờ đây, thậm chí ô tô - mặt hàng giá trị lớn, tưởng chừng chỉ khi “mắt thấy tay sờ” mới an tâm trả tiền rinh về - cũng đã được nhiều người mua bán online trên các website về ô tô hay cả trên mạng xã hội.@@@Tiết kiệm thời gian, chi phí cho người mua Theo cách truyền thống, muốn mua xe, khách hàng thường nghĩ ngay đến việc ra các showroom để tham khảo. Ưu điểm của cách này là có thể nhìn và cảm nhận trực quan sản phẩm; tuy nhiên, nhiều khi mua một món hàng về sử dụng mới phát hiện ra những ưu điểm không ngờ, hay thậm chí là những bất tiện cũng không lường trước được của món hàng đó. Vậy, khi tìm kiếm thông tin về xe hơi qua mạng khách hàng được gì hơn? Tất cả những thông tin mà khách hàng nên biết trước khi ra quyết định mua xe từ những phân tích chi tiết về tính năng, nội ngoại thất đến những bài đánh giá khách quan theo trải nghiệm thực tế, nói rõ ưu nhược điểm của từng dòng xe đều có thể dễ dàng tìm thấy trên các website mua bán xe hơi như Banxehoi.com, hay trên các diễn đàn và các mạng xã hội. Hơn thế nữa, người mua sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian, công sức và đặc biệt là có thể hoàn toàn chủ động trong việc tìm kiếm thông tin; bằng chứng là thay vì phải đến rất nhiều showroom vào thời gian mở cửa để so sánh rồi lựa chọn, họ có thể tìm hiểu sâu đến từng cm về từng dòng xe qua các thông tin có đầy đủ và chọn lọc trên các chuyên trang về ô tô như Banxehoi.com. Sự nhanh chóng và tiện lợi đã trở thành một tiêu chí quan trọng trong cuộc sống hiện đại. Với sự xuất hiện của các trang như Banxehoi.com, người mua và người bán được kết nối với nhau nhanh hơn bao giờ hết. Mặt khác, các website mua bán xe hơi đang mạnh dạn đầu tư vào công nghệ nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng, ví dụ như Banxehoi.com đã và đang tối ưu hóa hệ thống phân loại tin rao và phát triển công cụ tìm kiếm thông minh nhằm giúp người mua xe có thể tìm kiếm một cách dễ dàng và nhanh chóng nhất. Cơ hội kết nối với khách hàng cao hơn Trước xu hướng mua hàng online ngày càng phát triển thì việc nắm bắt cơ hội, đưa sản phẩm rao bán trên mạng là hướng đi tất yếu để phát triển. Quan trọng nhất trong việc bán hàng là tiếp cận khách hàng mục tiêu, càng nhiều càng tốt. Vậy phải đi tìm kiếm đâu xa khi tập hợp những người quan tâm về xe hơi, muốn mua xe chính là những người thường xuyên ra vào xem tin tức trên các trang web chuyên về ô tô? Người bán cũng không cần thiết phải bỏ quá nhiều công sức đi tìm kiếm khách hàng như trước đây, thương mại điện tử ngày càng có quyền lực về thương mại, giúp người bán có thể kết nối tốt với người mua mọi lúc mọi nơi chỉ cần có Internet và một chuyên trang về ô tô uy tín như banxehoi.com, otofun,.. Tuy nhiên, giữa hàng chục “chợ xe online” như hiện nay, người bán cũng chỉ nên tập trung vào một số các trang có lượng người xem lớn và công nghệ hiển thị kết quả tìm kiếm trên google tối ưu như Banxehoi.com để có hiệu quả tốt nhất. Bên cạnh đó, tận dụng được một môi trường tốt hay không còn phụ thuộc rất nhiều vào kỹ năng đăng tin của người bán, thể hiện được đúng những gì mà khách hàng quan tâm. (Xem cách đăng tin hiệu quả tại đây) Lý do cũng không kém phần quan trọng khi nhiều người sử dụng hình thức bán hàng online là không cần có một mặt bằng rộng hay ở vị trí đẹp nhưng vẫn có thể giới thiệu sản phẩm của mình đến đông đảo người tiêu dùng ở khắp mọi nơi. Nhất là ở những thành phố lớn có chi phí thuê mặt bằng cao ngất ngưởng như Hà Nội và Hồ Chí Minh thì một “gian hàng” ảo trên banxehoi.com là sự lựa chọn tối ưu. Tóm lại, cùng với sự phát triển của nền kinh tế và cơ sở hạ tầng, ngày càng nhiều người có “cầu” về ô tô thì càng có nhiều cơ hội cho ngành thương mại ô tô “bùng nổ”, trong đó thương mại điện tử là hướng đi mới đang phát triển rất nhanh và mạnh. Tuy nhiên, người mua và người bán nên có cái nhìn đa chiều về thị trường để tận dụng lợi thế của ngành này và ra quyết định đúng đắn.    Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

315@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn.  Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography  9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng...  ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km)  8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng)  7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD)  Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng.  6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao"  5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua.  Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500.  4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn   3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR   1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô.  Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

316@@@BMW triệu hồi hơn 150 nghìn xe@@@(Dân trí) - BMW vừa ra thông báo triệu hồi 154.472 xe tại Mỹ và Canada để thay mô-đun bơm nhiên liệu bị lỗi, khiến xe chết máy đột ngột.@@@BMW X5 phiên bản 2011 Chiến dịch triệu hồi này liên quan đến các xe X5 phiên bản 2007-2011, X6 phiên bản 2008-2011, 5-Series phiên bản 2010-2012 và 6-Series phiên bản 2010-2012. Cụ thể gồm các xe sau: - X5 3.0si, X5 4.8i, X5 M , X5 xDrive30i, X5 xDrive35i, X5 xDrive48i, và X5 xDrive50i phiên bản 2007-2011 - X6 xDrive35i, X6 xDrive50i, X6 M phiên bản 2008-2011 và X6 ActiveHybrid phiên bản 2010-2011 - 535i xDrive GT , 535i GT, 550i xDrive GT và 550i GT phiên bản 2010-2011 - 528i, 535i, 535i xDrive, 550i, 550i xDrive và 2012 535i phiên bản 2011-2012 - 640i, 650i và 650i xDrive Convertible phiên bản 2012 - 650i và 650i xDrive Coupe phiên bản 2012. Trong số 154.472 xe bị triệu hồi, có hơn 136.000 xe tại Mỹ. Nguyên nhân triệu hồi là do các đầu nối kém chất lượng của hệ thống bơm bên trong bình nhiên liệu có thể bị chảy, dẫn tới tình trạng rò rỉ nhiên liệu. BMW hồi năm 2011 đã xem xét khiếu nại của khách hàng về việc có mùi nhiên liệu. Tuy nhiên, khi đó, công ty đã quyết định không triệu hồi xe vì hiện tượng này được phát hiện nhờ hệ thống chẩn đoán rò rỉ bình nhiên liệu và có nháy đèn cảnh báo cho tài xế biết. Hồ sơ gửi lên Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) cho thấy hãng xe Đức đã thay đổi quyết định sau khi nhận được thông tin về các trường hợp xe đang đi thì bị chết máy. Tuy nhiên, BMW cho biết chưa nhận được thông tin về trường hợp tai nạn hay chấn thương nào do lỗi này. Tất cả các xe bị lỗi sẽ được thay mô-đun bơm nhiên liệu mới, với mối nối điện đã được sửa lỗi. Nhật Minh Theo Leftlane  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

317@@@Siêu xe Lamborghini bị tạm giữ, tài xế bị bắt vì vượt ẩu@@@(Dân trí) - Một người đàn ông 45 tuổi vừa bị bắt tại Singapore sau khi trên mạng xuất hiện đoạn clip cho thấy ông này đã lái xe Lamborghini Huracan Spyder vượt ẩu trên đường cao tốc.@@@Cách đây một tháng,trên Facebook xuất hiện video cho thấy một chiếc Huracan màu xanh chạy tốc độ cao, luồn lách giữa hai xe khác trên đường cao tốc để vượt lên. Dù làn bên trái hoàn toàn không có xe (Singapore lưu hành xe tay lái nghịch), nhưng tài xế của chiếc siêu xe vẫn chọn cách mạo hiểm lách qua hai xe chạy ở làn bên phải. Video do camera hành trình trên một chiếc xe khác chạy trên đường cao tốc ghi lại. May mắn là không xảy ra va chạm và không có ai bị thương trong tình huống này, nhưng không vì thế mà cơ quan chức năn bỏ qua sự việc. Sau khi kiểm tra video, cảnh sát địa phương đã xác định được chủ xe Huracan và đã thực hiện lệnh bắt giam vào ngày 11/10, đồng thời tạm giữ chiếc siêu xe. Hình ảnh chiếc Huracan bị chở đi khỏi sở cảnh sát lại xuất hiện trên các mạng xã hội. Anh Heng See Meng, chủ chiếc xe có camera hành trình quay lại sự việc trên, cho biết: "Cả gia đình tôi đều ở trong xe khi diễn ra sự việc. Đó thực sự là một trải nghiệm đáng sợ. Tôi thực sự hi vọng tất cả tài xế đều tôn trọng luật giao thông và không gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác.” Không rõ hiện tài xế và chiếc siêu xe đã được trả tự do chưa. Tuy nhiên, sự việc này một lần nữa cho thấy sức mạnh của mạng xã hội, đặc biệt là trong các trường hợp vi phạm giao thông. Nhật Minh Theo The Sun, Straits Times Nguồn video: Youtube/Straits Times  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

318@@@Chiến thắng ngọt ngào của Andrea Dovizioso@@@(Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này.@@@MotoGP 2016 chặng 17: Trong suốt hai ngày phân hạng và đua chính thức, đường đua Sepang luôn ở trong tình trạng “mưa nắng thất thường”, gây rất nhiều khó khăn cho các tay đua. Và đỉnh điểm là trước ngày đua chính thức chặng 17 MotoGP 2016, cơn mưa lớn đã xảy ra, ngày đua chính thức hứa hẹn sẽ rất nhiều hấp dẫn. Cơn mưa nặng hạt đổ xuống đường đua Sepang khiến ban tổ chức chặng đua quyết định ngày đua chính thức sẽ diễn ra muộn hơn khoảng 20 phút và số vòng đua rút từ 20 còn 19. Bước vào ngày đua chính thức với vị trí xuất phát đầu tiên, Andrea Dovizioso của Ducati là tay đua có nhiều lợi thế nhất trong cuộc đua hướng tới vị trí cao nhất trên bục podium tại đường đua Sepang. Đường đua ẩm ướt, trơn trượt và mưa nhỏ liên tục diễn ra, sẽ rất mạo hiểm khi các tay đua thực hiện việc tăng tốc vượt người. Tuy nhiên, thực tế trong suốt 19 vòng đua tại Sepang lại diễn ra hoàn toàn khác với dự đoán. Sự cạnh tranh gắt gao đã xuất hiện ngay khi cuộc đua được bắt đầu ở vạch xuất phát. Mặc dù được xuất phát đầu tiên, nhưng Dovizioso nhanh chóng đánh mất lợi thế của mình khi để tay đua Jorge Lorenzo của Movistar Yamaha MotoGP vượt lên dẫn đầu ở góc cua đầu tiên. Và kết thúc vòng đua đầu tiên, tay đua có được vị trí dẫn đầu lại là Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP). Kịch tính của chặng 17 MotoGP 2016 liên tục được tăng lên với việc vị trí dẫn đầu đoàn được thay đổi liên tục. Sau Rossi, Iannone (Ducati) xuất hiện như là một ứng viên vô địch chặng khi liên tiếp tăng tốc và có được vị trí dẫn đầu một cách rất thuyết phục. Lúc này, 3 vị trí dẫn đầu là sự cạnh tranh gắt gao của 3 tay đua người Ý Iannone (Ducati), Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) và Dovizioso (Ducati). Tưởng chừng chặng 17 đã an bài với các vị trí trên, nhưng kịch tính lại bắt đầu xuất hiện, khi Iannone đang rất thoải mái ở vị trí dẫn đầu thì bất ngờ đo đường một cách đáng tiếc; không có bất kỳ tay đua nào va chạm với số 29 của Ducati. Iannone đã cay đắng dừng cuộc chơi ở vòng đua thứ 13. Sau khi Iannone dừng cuộc chơi, vị trí dẫn đầu được trao vào tay Valentino Rossi. Nhưng may mắn lại không mỉm cười với tay đua 9 lần vô địch thế giới MotoGP Valentino Rossi. Một pha xử lý thiếu chính xác của số 46 ở vòng đua thứ 14 đã khiến cho tay đua phía sau anh là Andrea Dovizioso (Ducati) tận dụng một cách khá hoàn hảo và vượt lên trước. Kể từ thời điểm này cho đến kết thúc vòng đua thứ 19, Andrea Dovizioso đã vững vàng ở vị trí đầu tiên và không cho Rossi bất kỳ một cơ hội nào để vượt qua. Chung cuộc, Andrea Dovizioso xuất sắc có được vị trí cao nhất trên bục podium tại Sepang với thành tích 42 phút 47 giây 333. Vị trí thứ hai thuộc về Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) với 3 giây 115 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium cũng thuộc về cái tên đến từ Movistar Yamaha MotoGP Jorge Lorenzo với 11 giây 924 nhiều hơn. Với việc Andrea Dovizioso có được chiến thắng chặng, mùa giải năm nay đã ghi nhận 9 tay đua khác nhau xuất sắc có được danh hiệu vô địch chặng. MotoGP 2016 đã chứng minh một thực tế rõ ràng về việc sự thống trị ở một giải đua đang dần mất đi. Sức cạnh tranh đến từ nhóm phía sau đang tăng dần lên một cách chóng mặt. Bất cứ một sai lầm của nhóm đầu cũng có thể được nhóm sau tận dụng một cách tối đa. Dù danh hiệu vô địch thế giới MotoGP 2016 đã chính thức thuộc về Marc Marquez (Repsol Honda Team), nhưng mùa giải MotoGP 2016 vẫn diễn ra kịch tính với hai cuộc đua Đội đua vô địch và Vị trí thứ hai và ba trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải. Với việc Valentino Rossi và Jorge Lorenzo có được hai vị trí trên bục podium chặng 17 MotoGP 2016 đã giúp cho Movistar Yamaha MotoGP vững vàng ở vị trí dẫn đầu bảng tổng sắp đội đua toàn mùa giải. Lợi thế để đội đua này đăng quang chức vô địch thế giới MotoGP 2016 là rất lớn. Khi mà đội đua xếp thứ hai là Repsol Honda Team thi đấu sa sút trông thấy. Marquez thì liên tục gặp sai lầm trong khi Pedrosa gần như không còn đóng góp gì. Thực tế cho thấy, sau khi đăng quang chức vô địch thế giới MotoGP 2016, Marc Marquez phần nào đó đã mất đi sự tập trung của mình. Đã hai chặng đua liên tiếp, số 93 của Repsol Honda Team đo đường một cách đáng tiếc. Kết quả thi đấu không được như mong đợi của Marquez đã khiến cho sự cạnh tranh của Repsol Honda Team với Movistar Yamaha MotoGP giảm đi rõ rệt. Bảng xếp hạng chặng 17 MotoGP 2016: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 17: Đón xem chặng 18 Gran Premio Motul de la Comunitat Valenciana 2016 từ ngày 11 đến 13 tháng 11 tới đây tại đường đua Comunitat Valenciana - Ricardo Tormo Spain. Đức Phúc Tổng hợp   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

319@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

320@@@Tốc độ cao - "bạn đồng hành" của tai nạn@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các clip do camera hành trình trên xe của các tài xế người Nga, đôi khi từ chính vụ việc của mình, ghi lại các pha tai nạn mà nguyên chính là tốc độ cao.@@@Tốc độ cao - "bạn đồng hành" của tai nạn Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

321@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

322@@@Lộ diện mẫu xe Honda làm riêng cho thị trường Trung Quốc@@@(Dân trí) - Hồi tháng 3, đã có thông tin Honda đăng ký sở hữu tên gọi UR-V cho một mẫu SUV dành riêng cho thị trường Trung Quốc, và giờ đây, hình ảnh đầu tiên của mẫu xe này xuất hiện.@@@Về phong cách, mẫu SUV này được cho là phát triển dựa trên chiếc Concept D đã ra mắt hồi năm ngoái ở Triển lãm ô tô Thượng Hải. UR-V do liên doanh Dongfeng-Honda sản xuất, có hình thức gần như giống hệt mẫu Avancier mà hãng xe Nhật mới ra mắt gần đây. Honda UR-V (trái) và Honda Avancier (phải) Dù có cùng chiều dài cơ sở 2.820 mm, nhưng UR-V có chiều dài thân xe nhỉnh hơn Avancier một chút - 9 mm và cao hơn 1 mm. Dự kiến xe Avancier sẽ có mặt trên thị trường Trung Quốc trong tháng này, còn mẫu UR-V dự kiến vào đầu năm sau. UR-V được trang bị động cơ 2.0L tăng áp, công suất 272 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh và hộp số tự động 9 cấp ZF. Dự kiến xe sẽ có giá bán từ 250.000 đến 425.000 nhân dân tệ (38.400 - 65.200 USD). Nhật Minh Theo Chesi, PC Auto  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

323@@@Audi Q2 - Trẻ trung và cá tính@@@Ông Laurent Genet, Tổng giám đốc Nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam, cho biết Audi Q2 là một mẫu xe đặc biệt mà hãng cho là  "không thể gắn tag" (#untaggable) và hoàn hảo cho cuộc sống hiện đại ngày nay.@@@Triển lãm Ôtô Quốc tế Việt Nam 2016: “Chúng tôi đã phát triển một ngôn ngữ thiết kế hình học mới một cách thận trọng với các thết kế đặc biệt dành riêng cho Audi Q2, bảo đảm rằng Audi Q2 có một phong cách riêng so với các mẫu xe dòng Q còn lại” Giám đốc thiết kế Audi AG - Marc Lichte chia sẻ. “Chiếc SUV phong cách Audi Q2 sẽ tiếp tục viết nên câu chuyện thành công các mẫu xe dòng Q của Audi tại Việt Nam và đưa ra xu hướng mới cho phân khúc SUV hạng sang”, ông Trần Tấn Trung - Tổng giám đốc Nhà phân phối Audi tại Việt Nam nói. Thiết kế đa giác mới, ốp trụ C và hai cánh lõm vào nhấn mạnh bề ngoài mạnh mẽ và cá tính của chiếc xe, đường gân vai rộng và phong cách đa góc cạnh. Nóc xe thấp và cửa kính được nâng cao tạo dáng coupe cho Audi Q2. Nổi bật nhất là thiết kế đèn pha hình mũi tên, khung tản nhiệt đơn được đặt ở ví trí cao hơn cùng với hai hốc gió lớn. Với phần nhô đầu xe ngắn và khoảng sáng gầm xe cao gần 15cm khiến cho việc chinh phục các chướng ngại vật rất dễ dàng. Hệ thống hỗ trợ đánh lái mới mang lại khả năng đánh lái chính xác và thể thao. Audi Q2 được trang bị động cơ 1.4 TFSI tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số tự động 7 cấp S-tronic và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 149,6 mã lực tại 5.000-6.000 vòng/phút và momen xoắn tối đa 250 Nm tại 1.500-3.500 vòng/phút. Sức mạnh này giúp chiếc xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 8,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 212 km/giờ, cùng mức tiêu hao nhiên liệu 5,2 lít/100 km. Phần thân sau của xe khỏe khoắn với cánh gió dài từ nóc xe và ốp dưới cản sau bao bọc phần dưới thân xe. Một chiếc SUV với chiều dài 4,19m rất gọn gàng và dễ dàng đánh lái để đỗ xe dù là lùi chuồng hay đỗ vỉa hè. Khoang hành lý phía sau đủ rộng rãi cho các trang bị thể thao hay đồ đạc shopping. Cửa hậu đóng mở điện cùng với chức năng gấp hàng ghế sau giúp mở rộng khoang hành lý và việc vận chuyển hành lý trở nên dễ dàng hơn. Với công nghệ ngắt xy-lanh theo yêu cầu, Audi Q2 1.4 TFSI với hộp số S tronic có mức tiêu thu nhiên liệu chỉ 5,2 lít/100 km và lượng khí thải CO2 chỉ 119 g/km. Ghế người lái thấp cho cảm giác thể thao nhưng bảo đảm tầm nhìn xung quanh hoàn hảo đặc trưng của dòng SUV. Hệ thống hiển thị thông tin người lái sắp xếp đầy đủ và khoa học. Hỗ trợ an toàn tối đa với trang bị tiêu chuẩn hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp. Nếu có trẻ em qua đường bất ngờ, hoặc chiếc xe phía trước ngừng đột ngột, Audi Q2 có thể tự động phanh lại. Tùy chọn chế độ lái Audi và hệ thống kiểm soát giảm xóc thích ứng giúp Audi Q2 trở nên phấn khích hơn khi vận hành. Động cơ được trang bị với hộp số 7 cấp tự động thế hệ mới chuyển số chỉ trong tích tắc và triệt tiêu gần như hoàn toàn cảm giác ngắt quãng khi chuyển số. Audi Q2 đã đạt được giải thưởng từ Hội đồng thiết kế Đức 2016 trong hạng mục Thương hiệu xe hơi. Audi Q2 hứa hẹn sẽ cho những phù hợp cho cả những trải nghiệm offroad và di chuyển hàng ngày trong thành phố. Hiện tại nhà phân phối chưa công bố giá bán chính thức của mẫu xe này nhưng đã bắt đầu nhận đặt hàng, với mức giá tạm tính (giá pre-order). Đợt giao hàng đầu tiên dự kiến bắt đầu vào sau Tết Âm lịch tại Audi Hà Nội, Audi Hồ Chí Minh và Audi Đà Nẵng. Trên thế giới, Audi Q2 có giá khởi điểm từ 27.300 USD. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

324@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

325@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

326@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

327@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

328@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

329@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

330@@@Câu chuyện bắt taxi@@@(Dân trí) - Một hành động đơn giản như bắt xe taxi nhưng chưa chắc nhiều người đã lưu tâm để có cách thực hiện an toàn cho mình và cho cả những người khác.@@@Câu chuyện giao thông Đơn giản như bắt xe taxi? Đứng ngay giao lộ ngã ba ngã tư, đứng ở đường trái chiều, không lựa chọn vị trí thuận lợi làm ảnh hưởng đến giao thông... có quá nhiều hành động của người sử dụng taxi đã vô tình tạo ra các tình huống giao thông thực sự nguy hiểm. Trong khi đó, hầu hết tài xế taxi luôn sẵn sàng vì mối lợi trước mắt, vì cuộc sống - lý do phổ biến, để biện minh cho hành động của mình, bất chấp Luật Giao thông đường bộ. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

331@@@Toyota Hilux suýt lật trong bài thử nghiệm cua gấp@@@(Dân trí) - Trong cuộc thử nghiệm chạy zíc-zắc của tạp chí danh tiếng <i>Teknikens Värld</i> của Thuỵ Điển, chiếc xe bán tải Hilux - niềm tự hào của Toyota - đã suýt lật.@@@Kết quả này không khác mấy so với cách đây 9 năm, khi chuyên gia của tạp chí Teknikens Värld thử nghiệm chạy zíc-zắc ở tốc độ khoảng 56 km/h (35 mph) thì chiếc Hilux với bánh cỡ 16" cũng suýt bị lật. Tháng 9 năm nay, tạp chí Teknikens Värld tiến hành lại thử nghiệm này, nhưng là với một chiếc Hilux thế hệ mới - thế hệ thứ 8, sử dụng bánh cỡ 18" và ở tốc độ chỉ 60 km/h (37 mph), kết quả vẫn vậy. Và đây có lẽ là khiếm khuyết lớn nhất của mẫu xe bán tải này. Trong cùng cuộc thử nghiệm, các xe khác cùng phân khúc với Hilux đã thể hiện sự cân bằng khá tốt dù chạy tốc độ cao hơn một chút; đó là Dodge Ram ở tốc độ 64 km/h, Nissan Navara ở 68 km/h, Volkswagen Amarok ở 68 km/h, Ford Ranger ở 64 km/h, Isuzu D-Max ở 66 km/h, và Mitsubishi Triton/L200 ở 66 km/h. Teknikens Värld là tạp chí khá uy tín của Thuỵ Điển với các cuộc thử nghiệm xe ấn tượng, đặc biệt là cuộc thử suýt làm lật xe Mercedes-Benz A-Class phiên bản 1997 và Jeep Grand Cherokee phiên bản 2012. Chuyên gia thử xe Ruben Börjesson của tạp chí Teknikens Värld giải thích rằng xe Hilux được trang bị tiêu chuẩn hệ thống cân bằng điện tử (ESC) nhưng việc không có hệ thống chống lật xe, cùng với thiết kế lốp có quá nhiều rãnh khiến cho xe kém thăng bằng khi cua gấp, dễ bị lật. Theo tạp chí Teknikens Värld, có vấn đề gì đó thực sự không ổn ở hệ thống an toàn chủ động của Toyota. Với bộ bánh nhỏ hơn (17"), tình hình có cải thiện, nhưng xe vẫn bị nhấc hai bánh phía trong. Hiện tại, xe Hilux 2016 do Toyota Việt Nam phân phối được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, có giá bán từ 693 đến 914 triệu đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan), với 3 phiên bản: 2.5E 4x2 MT, 3.0G 4x4 MT và 3.0G 4x4 AT; trong đó, chỉ có phiên bản cao nhất được trang bị hệ thống cân bằng điện tử (ESC) và hệ thống kiểm soát lực kéo. Nhật Minh Nguồn video: Youtube/Teknikens Värld  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

332@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

333@@@Cuộc trình diễn của những mẫu xe tiền tỉ (P.1)@@@(Dân trí) - Bentley Bentayga ước tính giá bán khoảng hơn 26 tỉ đồng, Lamborghini 580-2 giá khoảng 13 tỉ đồng, cao hơn một chút là Lamborghini 610-4 có giá khoảng 17 tỉ đồng, Mercedes-Benz S400 Cab giá 10,8 tỉ đồng, Maserati Quattroporte có giá bán 7,9 tỉ đồng... Quá đủ để làm nên một cuộc chơi tiền tỉ tại VIMS 2016.@@@Những mẫu xe lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam Một điều khá lí thú tại triển lãm lần này là có rất nhiều mẫu siêu xe và hạng sang đắt tiền như Audi, Bentley, Lamborghini, Infiniti... đều chưa công bố giá bán chính thức của những mẫu xe mới với khá nhiều lí do khác nhau; về chính sách (thuế), về thời giao hàng... và cả việc chỉ cung cấp cho khách hàng nào có nhu cầu thực sự. Sự vắng mặt đáng tiếc của chiếc Jaguar F-Pace và mẫu xe máy BMW G310R, với những lí do khác nhau, được lấp đầy bởi một danh sách dài các mẫu xe lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, bao gồm cả xe mới và các phiên bản nâng cấp. Với 16 thương hiệu tham gia triển lãm lần này, triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016 (Vietnam International Motor Show - VIMS) trở thành cuộc triển lãm lớn nhất, quy tụ đông đảo nhất các thương hiệu ôtô từ trước đến nay. Hãy cùng điểm mặt những tân binh mới ra mắt tại thị trường Việt Nam trong triển lãm lần này. Audi Q2 Lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam Audi Q2 được trang bị động cơ 1.4 TFSI tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số tự động 7 cấp S-tronic và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 149,6 mã lực tại 5.000 - 6.000 vòng/phút và momen xoắn tối đa 250 Nm tại 1.500 - 3.500 vòng/phút. Sức mạnh này giúp chiếc xe tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong 8,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 212 km/giờ, cùng mức tiêu hao nhiên liệu 5,2 lít/100 km. Hiện tại nhà phân phối chưa công bố giá bán chính thức của mẫu xe này. Trên thế giới, Audi Q2 khởi điểm từ 27.300 USD. Bentley Bentayga Được mệnh danh là mẫu SUV mạnh mẽ nhất, sang trọng nhất vào thời điểm này của nền công nghiệp ôtô thế giới, mẫu Bentley Bentayga có mặt tại Việt Nam sử dụng động cơ W12 tăng áp kép hoàn toàn mới, dung tích 6.0L, đi kèm hệ thống dẫn động bốn bánh và hộp số tự động 8 cấp cho công suất tối đa 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Với trang bị này, Bentley Bentayga có thể tăng tốc 0-96 km/h trong 4 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 301 km/h. Nhà phân phối Bentley chỉ công bố giá bán với khách hàng mua xe. Trên thế giới Bentley Bentayga có giá bán khởi điểm 420.000 USD. BMW 320i GT BMW ra mắt phiên bản nâng cấp của mẫu 320i GT với gói thể thao Sport Line là trang bị tiêu chuẩn. Chiếc xe này được trang bị động cơ I4 2.0L Twin-Turbo đi kèm hộp số tự động 8 cấp, cho công suất cực đại 184 mã lực tại 5.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 290 Nm tại 1.350 - 4.250 vòng/ phút. Sức mạnh cho mẫu 320i GT có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/h hết 8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 230 km/h (có giới hạn điện tử). Hiện chiếc xe này có giá bán 2,222 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Infiniti Q60 Chiếc coupé hạng sang đầu tiên của Infiniti góp mặt tại thị trường Việt Nam với trang bị động cơ V6 3.0L Twin-Turbo mới, đi kèm hộp số tự động 7 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau, cho công suất tối đa 300 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 1.600 - 5.200 vòng/phút. Với sức mạnh này, Infiniti Q60 có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5 giây, trước khi đạt tối đa 250 km/h. Hiện nhà phân phối Infiniti chưa công bố giá bán Q60, trên thế giới Q60 phiên bản V6 3.0L tương tự tại Việt Nam có giá bán khởi điểm 44.300 USD. Lamborghini Huracan Thực sự gây ngạc nhiên không chỉ với sự xuất hiện của đàn “Bò tót” đầy sức mạnh, nhà phân phối chính thức Lamborghini còn để khán giả thoải mái tiếp cận xe - cách làm mà ngay cả các thị trường lớn trên thế giới đều không dám làm vậy. Hai phiên bản Huracan LP 580-2 và Huracan LP 610-4 cùng sử dụng động cơ V10 5.2L hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, với sức mạnh lần lượt là 580 mã lực/540Nm (tốc độ tối đa 320 km/h) và 602 mã lực/560 Nm (tốc độ tối đa 323 km/h). Và cũng như các mẫu siêu xe khác, nhà phân phối chính thức chỉ công bố giá bán với người mua. Trên thế giới, Huracan LP 580-2 và Huracan LP 610-4 có giá bán khởi điểm lần lượt là 203.300 USD và 263.000 USD. Maserati Quattroporte Mẫu xe thể thao cỡ lớn của Maserati có mặt tại Việt Nam với một phiên bản duy nhất sử dụng động cơ V6 3.0L đi kèm hộp số tự động 8 cấp (có kiểm soát điện tử) và hệ thống dẫn động cầu sau cho công suất tối đa 350 mã lực và momen xoắn cực đại 500 Nm. Với trang bị này, chiếc xe có khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h mất 8,5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 270 km/h. Maserati Quattroporte hiện có giá bán 7,9 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Mercedes-Benz S 500 Cabriolet Mẫu roadster hạng sang cỡ lớn này gây ấn tượng mạnh không chỉ với thiết kế đầy chất “chơi” đầy phô diễn mà với một chiếc xe hạng sang cỡ lớn là điều ít ai gặp. Mercedes-Benz S 500 Cabriolet tại Việt Nam dùng động cơ V8 4.7L đi kèm hộp số tự động 9 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau cho công suất 455 mã lực và momen xoắn cực đại 700 Nm. Với sức mạnh này, chiếc xe có khả năng tăng tốc từ 0 -100 km/h hết 4,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Chiếc xe này hiện có giá bán 10,8 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Ngoài sự sự tập trung vào phiên bản S500 Cabriolet, Mercedes-Benz còn mang đến VIMS 2016 mẫu Mercedes SLC 43 AMG (giá bán khởi điểm 3,619 tỉ đồng) và phiên bản nâng cấp của mẫu coupé CLA 200 (giá bán khởi điểm 1,529 tỉ đồng). Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

334@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

335@@@Hình ảnh đầu tiên về Mazda CX-5 thế hệ mới@@@(Dân trí) - Hình ảnh dù đã bị hãng xe Nhật Bản làm tối, nhưng cũng đủ cho thấy kiểu dáng CX-5 thế hệ mới trông năng động, sắc sảo hơn, với mui xe ngả thấp và thân xe béo hơn - hao hao kiểu dáng CX-9.@@@Hình ảnh chính thức đầu tiên của Mazda CX-5 mới Mazda CX-5 phiên bản hiện tại Trong một thông báo ngắn, Mazda cho biết đã chuốt lại toàn bộ thiết kế và công nghệ của mẫu SUV này để tăng sự thoải mái, yên tâm cho cả người cầm lái lẫn hành khách. Mazda hiện vẫn giữ kín thông tin chi tiết về CX-5 thế hệ mới; nhưng nhiều khả năng xe sẽ vẫn được trang bị động cơ xăng 4 xy-lanh 2.0L và 2.5L như hiện tại, và ở một số thị trường sẽ có các phiên bản động cơ diesel 2.2L. Cũng không loại trừ khả năng hãng xe Nhật Bản sẽ gây bất ngờ bằng một thế hệ động cơ tăng áp mới. Về hệ dẫn động, sẽ có cả dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh (AWD), giống phiên bản hiện tại. Thế hệ mới của mẫu crossover cỡ nhỏ Mazda CX-5 sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Los Angeles 2016 vào ngày 16/11 tới. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

336@@@Comsumer Reports "điểm danh" 10 xe kém tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Đây là danh sách mà không hãng xe nào muốn sản phẩm của mình góp mặt. Chiếm đa số là các mẫu xe hoặc quá to xác, hoặc quá nhỏ bé.@@@Danh sách này được Consumer Reports* đưa ra dựa trên đánh giá thực tế và nguồn dữ liệu đáng tin cậy của hơn nửa triệu xe mới thu thập trực tiếp từ các chủ xe. 10. Fiat 500L Fiat 500L thường gặp các vấn đề như hộp số tự động hoạt động không nuột, các trang bị điện tử trong xe dễ hỏng, các tính năng điện tử hay trục trặc... 9. Chevrolet Tahoe - GMC YUKON Trục trặc phổ biến nhất ở xe Chevrolet Tahoe/GMC Yukon là tay lái bị rung và các trang bị điện tử dễ hỏng. 8. Ford Fiesta Ford Fiesta thường gặp các vấn đề như sang số không mượt, các trang bị điện tử hay trục trặc, thường xuyên phải thay ly hợp, và chất lượng cách âm, mối hàn, mối ghép không tốt. 7. Ram 2500 Mẫu xe bán tải Ram 2500 không được đánh giá cao về độ tin cậy do tay lái hay bị rung, kiểm soát khí thải kém, hệ thống dẫn động 4 bánh 4WD dễ phải thay phụ tùng và các bộ phận điều khiển điện hoạt động không ổn định. 6. Tesla Model X Dù Tesla đã tăng độ tin cậy cho mẫu Model S, nhưng dòng xe mới hơn là Model X thì vẫn bị chê là kém ổn định. Chủ xe thường gặp phải các vấn đề ở cửa xe, bản lề và khoá, các trang thiết bị điện tử trên xe và hệ thống điều hoà. 5. Chrysler 200 Lỗi phổ biến nhất của Chrysler 200 là hộp số tự động 9 cấp đôi khi không sang số hoặc chậm vào số. 4. Chevrolet Suburban - GMC Yukon XL Chevrolet Suburban/GMC Yukon XL thường gặp các vấn đề như rò rỉ nước ở cửa nóc, các trang bị điện tử trên xe hay hỏng và hệ thống dẫn động 4WD kém chất lượng. 3. Jeep Renegade Jeep Renegade, theo các chủ xe, thường trục trặc ở phanh, hộp số, và các chi tiết ốp trang trí bên ngoài xe có thể rơi ra. 2. Ford Focus Suýt soát vị trí quán quân về độ kém tin cậy của xe mới tại thị trường Mỹ, ít nhất theo đánh giá của Consumer Reports, chính là Ford Focus. Các vấn đề chủ xe thường gặp là sang số không êm, hoặc sai, khiến xe chạy giật khi ở tốc độ thấp, và xe khá rung. 1. Cadillac Escalade Các chủ xe Cadillac Escalade cho biết thường gặp các vấn đề như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD bị kẹt ở chế độ 4WD, hệ thống giải trí bị "treo", và rò rỉ nước ở cửa nóc. Nhật Minh Theo Consumer Reports Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

337@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

338@@@Cuộc trình diễn của những mẫu xe tiền tỉ (P.2)@@@(Dân trí) - Triển lãm năm nay ghi nhận sự tham gia trở lại phân khúc minivan của Volkswagen với chiếc Sharan thay thế cho mẫu Caravelle (có mặt từ năm 2011); trong khi đó, Suzuki chính thức đặt chân vào phân khúc xe hạng B ở VIệt Nam với mẫu Ciaz nhập khẩu từ Thái Lan...@@@Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: MINI Seven Edition 5 cửa Phiên bản Seven Edition 5 cửa được nâng cấp trên nền tảng của mẫu Cooper 5 cửa với động cơ I3 1.5L đi kèm hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp, cho công suất 136 mã lực và momen xoắn cực đại 220 Nm. Sức mạnh này cho MINI Seven Edition 5 cửa khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h hết 6,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 207 km/h. Hiện MINI Seven Edition 5 cửa có giá bán khởi điểm từ 1,316 tỉ đồng. Nissan Teana Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan xuất hiện trong VIMS 2016 khá âm thầm bên cạnh chiếc crossover bảy chỗ X-trail láp ráp trong nước; tuy nhiên, đây lại là mẫu xe đáng quan tâm bởi một số thay đổi mang triết lí thiết kế mới nhất của Nissan. Teana phiên bản nâng cấp này vẫn được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ với động cơ 2.5L đi kèm hộp số vô cấp điện tử Xtronic-CVT và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 180 mã lực và momen xoắn cực đại 230 Nm. Hiện tại, Nissan Teana mới ở Việt Nam có giá bán 1,49 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Porsche Panamera Turbo Với giá bán 10,66 tỉ đồng, Porsche Panamera Turbo thế hệ thứ hai không hề gây sự ngạc nhiên nào về giá bán, và nhiều thông tin cho thấy mẫu xe này đã tìm được chủ nhân ngay trong triển lãm này. Panamera Turbo sử dụng động cơ V8 tăng áp kép và hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian cho công suất 550 mã lực và mô-men xoắn cực đại 770 Nm. Với sức mạnh này, chiếc xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h hết 3,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 306 km/h. Ngoài mẫu Panamera Turbo thế hệ thứ hai, Porsche còn mang Macan GTS và 718 Boxster đến triển lãm. Đây là những xe lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam với giá bán khởi điểm lần lượt là 4,193 tỷ đồng và 3,57 tỷ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Porsche Macan GTS Renault Talisman Mẫu sedan hạng D của Renault thay thế cho chiếc Latitude từng có mặt tại Việt Nam đã chính thức ra mắt tại triển lãm VIMS 2016 với các đường nét thiết kế đại diện cho những mẫu xe trong tương lai của Renault. Với giá bán 1,5 tỉ đồng, Renault Talisman sử dụng động cơ 1.6L mang kí hiệu TCe 150 EDC, với hệ thống dẫn bốn bánh toàn thời gian 4Control, đi kèm hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, cho công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Suzuki Ciaz Tại VIMS, lạc giữa sàn trình diễn của một loạt mẫu xe tiền tỉ là Suzuki Ciaz - một cái tên hoàn toàn mới ở phân khúc xe du lịch hạng B tại Việt Nam. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan sẽ gia nhập cuộc chiến với Toyota Vios, Ford Fiesta, Honda City, Nissan Sunny, Mazda2. Suzuki Ciaz sử dụng động cơ 1.4L, đi kèm hộp số tự động 4 cấp, cho công suất 92,5 mã lực và momen xoắn cực đại 130 Nm, với mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 5,6L/100km. Mẫu xe này hiện có giá bán 580 triệu đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Ngoài ra, Suzuki Việt Nam còn giới thiệu tại VIMS 2016 mẫu xe nhỏ Swift RS đi kèm một số nâng cấp về ngoại thất với giá bán 609 triệu đồng và mẫu Vitara với hệ thống dẫn động bốn bánh, đầu tiên trên một mẫu miniSUV tại Việt Nam, chiếc xe có giá bán 879 triệu đồng. Volkswagen Sharan Quay trở lại Việt Nam với một nhà phân phối mới, Volkswagen cho ra mắt 3 mẫu xe mới tại triển lãm VIMS 2016, bao gồm mẫu xe hạng C - Jetta (1.4L TFSI 160 mã lực/240 Nm), mẫu Beetle 2016 (1.8L TSI 220 mã lực/350 Nm) và đặc biệt là sự xuất hiện của mẫu minivan Sharan, thay thế cho mẫu Caravelle từng xuất hiện trước đây. Volkwagen Sharan sử dụng động cơ 2.0L TFSI đi kèm hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 220 mã lực và momen xoắn cực đại 350 Nm. Mẫu Sharan này có giá bán 1,9 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan), Jetta có giá 990 triệu đồng, trong khi đó, Beetle phiên bản 2016 hiện chưa có giá bán. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

339@@@Kết cục của việc hành xử côn đồ@@@(Dân trí) - Cố tình tạt đầu ôtô khiến chiếc xe tay ga đắt tiền mắc kẹt vào mũi xe, thanh niên điều khiển xe đã bực mình đạp vào đầu ôtô rồi nhanh chóng tăng ga định phóng đi mà không ngờ hành động này khiến cô bạn gái ngồi sau ngã xuống đường do lúng túng vướng vào xe...@@@Câu chuyện giao thông Kết cục của hành xử côn đồ Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

340@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

341@@@Hai ngôi sao "lạc" tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016@@@(Dân trí) - Lạc giữa sàn diễn của những mẫu xe 4 bánh tiền tỉ tại Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam - VIMS 2016 là hai thương hiệu xe máy BMW và Peugeot, với sự ra mắt của mẫu scooter Django và xe phân khối lớn RnineT Scrambler.@@@Thương hiệu xe máy lâu đời của Pháp - Peugeot chính thức quay trở lại Việt Nam với mẫu xe ga Django - một sản phẩm có khá nhiều lựa chọn về dung tích động cơ. Tuy nhiên, ở Việt Nam, Peugeot chỉ lựa chọn ra mắt bản 125cc, thay vì các dòng 50cc và 150cc. Peugeot Django có khá nhiều màu sắc pha trộn mang hình ảnh khác trẻ trung và hiện đại, các chi tiết thiết kế khác cũng mang đến sự phô diễn về công nghệ như hệ thống bảng đồng hồ LCD, đèn LED dải chiếu sáng bên ngoài, hệ thống phanh đĩa cả trước/sau. Tuy nhiên ở thiết kế tổng thể, vẫn dễ dàng nhận ra những đường nét truyền thống mà Peugeot đã từng gặt hái thành công trên các mẫu S55 và S57 trước đây; như trục cơ sở dài với cụm yên đôi độc lập đã được cách điệu, sàn để chân rộng rãi, đèn pha nhô cao… Và có lẽ cũng chính vì điều này, Peugeot đã xếp mẫu Django của mình vào phân khúc Vintage như một cách gợi nhớ đến những thành công trong quá khứ. Peugeot Django 125 sử dụng động cơ xy-lanh đơn với bộ chế hòa khí cho công suất 10,2 mã lực cùng hệ thống làm mát bằng gió cưỡng bức, hệ thống phanh đĩa trước/sau đi kèm hệ thống phanh kết hợp SBC (Synchro Braking Contro), giảm xóc phía sau dạng đơn. Về kích thước, Peugeot Django 125 có trọng lượng không tải 135kg, dung tích bình xăng 8,5L và chiều cao yên 770mm khá phù hợp với thể trạng người châu Á. Trong khi đó, tâm điểm của gian hàng xe máy BMW Motorrad được thay thế bằng RnineT Scrambler, khi hãng hoàn toàn không công bố lí do về sự vắng mặt của G310R, dù đã cung cấp khá nhiều thông tin về chiếc naked-bike này ngay trước khi triển lãm khai mạc. BMW Motorrad RnineT Scrambler tại Việt Nam vẫn sẽ được trang bị động cơ boxer với dung tích 1.170cc, dẫn động bằng trục, được hỗ trợ bởi hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát kết hợp giữa dung dịch và gió, cho công suất 110 mã lực và mo-men xoắn cực đại 116 Nm. Hệ thống phanh đĩa trước/sau vẫn được hỗ trợ hệ thống chống bó cứng phanh ABS như một trang bị tiêu chuẩn. BMW RnineT Scrambler mới có một số thay đổi với phiên bản trước đó, bao gồm giảm xóc trước dạng truyền thống với ống lồng đi kèm lò xo giảm chấn (không sử dụng giảm xóc dạng up-side-down), bình xăng bằng thép, khoảng cách giữa vị trí ngồi và tay lái cũng được điều chỉnh (tay lái của RnineT mới cao hơn trong khi yên xe hạ thấp hơn), Một số chi tiết thiết kế ở các thị trường khác trong khi BMW RnineT Scrambler ở Việt Nam là trang bị tiêu chuẩn như bộ ống xả đôi, bộ lốp với gai lớn, vành hợp kim thiết kế mới và vành trước được tăng lên đường kính 19” (thay vì 17” như phiên bản RnineT tiêu chuẩn). Trong khi đó tấm bảo vệ gầm máy, ống xả đơn Akrapovic, các bộ vè chắn trên cụm đồng hồ và hai bên hông, yên đơn có lẽ vẫn sẽ được cung cấp dưới dạng lựa chọn bên ngoài. BMW Motorrad RnineT Scrambler tại Việt Nam có giá bán 568 triệu (đã bao gồm thuế GTGT). Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

342@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

343@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

344@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

345@@@Lập kỷ lục tốc độ với ô tô đi bằng 2 bánh@@@(Dân trí) - Lái xe ô tô thăng bằng chỉ trên 2 bánh vốn đã không dễ, nên việc điều khiển xe ở tư thế này và đạt được tốc độ không thua kém khi chạy bằng 4 bánh lại càng phức tạp hơn.@@@Tay đua người Phần Lan Vesa Kivimaki vừa được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness khi trở thành người điều khiển xe ô tô ở tư thế thăng bằng 2 bánh với tốc độ nhanh nhất thế giới: 186.269 km/h. Màn lập kỷ lục của Kivimaki được thực hiện từ cuối tháng 8, nhưng giờ đây mới được tổ chức sách kỷ lục Guinness thế giới công bố. Màn lập kỷ lục này được thực hiện trên một chiếc BMW 330. Xem màn lập kỷ lục tốc độ với ô tô đi bằng 2 bánh Tay đua mạo hiểm Vesa Kivimaki đã học lái xe từ năm lên 6 tuổi. Anh thường xuyên thực hiện những màn mạo hiểm với xe ô tô ở tư thế 2 bánh. Vào năm 2008, Vesa Kivimaki đã lập kỷ lục thế giới với màn lái xe ô tô thăng bằng 2 bánh và thực hiện một vòng cua tròn với chu vi nhỏ nhất thế giới. Vesa Kivimaki lập kỷ lục lái xe ô tô 2 bánh cua vòng tròn có chu vi nhỏ nhất Với sở thích biểu diễn xe ô tô thăng bằng 2 bánh, rất có thể trong tương lai Kivimaki sẽ phá kỷ lục về quãng đường dài nhất đi xe ô tô ở tư thế 2 bánh. Kỷ lục này hiện đang nắm giữ bởi một người Ý có tên Michele Pilia, lập được vào năm 2009 với quãng đường đi được lên đến 371,06 km. Màn lập kỷ lục lái xe ô tô bằng 2 bánh đi được quãng đường dài nhất thế giới. T.Thủy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

346@@@Xác định xe 4 chỗ đi ngược chiều trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai@@@(Dân trí) - Trung tâm Điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai vừa có văn bản gửi Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đề nghị xử lý đối với xe ô tô 4 chỗ mang biển kiểm soát 98A-01.192 vì hành vi đi ngược chiều, gây mật trật tự an toàn giao thông và gây nguy hiểm cho người cùng các phương tiện giao thông trên tuyến cao tốc này.@@@Theo đó, vào hồi 9h37 ngày 24/10, trong quá trình tuần tra, Trung tâm Điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai phát hiện cung đường từ Km25-Km26 (phải tuyến) có ô tô Toyota màu đen loại 4 chỗ, xe mang biểm kiểm soát 98A-01.192 lưu thông ngược chiều trên đường cao tốc. Chiếc xe 4 chỗ chạy từ cầu sông Lô nút giao IC4 đến cầu sông Lô (huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc). Trích xuất hình ảnh camera cho thấy, chiếc xe đi vào cao tốc tại trạm thu phí Km6 lúc 9h15’19’’, ra khỏi đường cao tốc tại nút giao IC4 lúc 9h37’54’’. Đây là hành vi tham gia giao thông vô cùng nguy hiểm cho người và các phương tiện khác, Trung tâm Điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai đã có văn bản gửi Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đề nghị xử lý đối với xe ô tô 4 chỗ mang biển kiểm soát 98A-01.192 theo quy định của pháp luật. C.N.Q Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

347@@@Siêu xe Lamborghini bị tạm giữ, tài xế bị bắt vì vượt ẩu@@@(Dân trí) - Một người đàn ông 45 tuổi vừa bị bắt tại Singapore sau khi trên mạng xuất hiện đoạn clip cho thấy ông này đã lái xe Lamborghini Huracan Spyder vượt ẩu trên đường cao tốc.@@@Cách đây một tháng,trên Facebook xuất hiện video cho thấy một chiếc Huracan màu xanh chạy tốc độ cao, luồn lách giữa hai xe khác trên đường cao tốc để vượt lên. Dù làn bên trái hoàn toàn không có xe (Singapore lưu hành xe tay lái nghịch), nhưng tài xế của chiếc siêu xe vẫn chọn cách mạo hiểm lách qua hai xe chạy ở làn bên phải. Video do camera hành trình trên một chiếc xe khác chạy trên đường cao tốc ghi lại. May mắn là không xảy ra va chạm và không có ai bị thương trong tình huống này, nhưng không vì thế mà cơ quan chức năn bỏ qua sự việc. Sau khi kiểm tra video, cảnh sát địa phương đã xác định được chủ xe Huracan và đã thực hiện lệnh bắt giam vào ngày 11/10, đồng thời tạm giữ chiếc siêu xe. Hình ảnh chiếc Huracan bị chở đi khỏi sở cảnh sát lại xuất hiện trên các mạng xã hội. Anh Heng See Meng, chủ chiếc xe có camera hành trình quay lại sự việc trên, cho biết: "Cả gia đình tôi đều ở trong xe khi diễn ra sự việc. Đó thực sự là một trải nghiệm đáng sợ. Tôi thực sự hi vọng tất cả tài xế đều tôn trọng luật giao thông và không gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác.” Không rõ hiện tài xế và chiếc siêu xe đã được trả tự do chưa. Tuy nhiên, sự việc này một lần nữa cho thấy sức mạnh của mạng xã hội, đặc biệt là trong các trường hợp vi phạm giao thông. Nhật Minh Theo The Sun, Straits Times Nguồn video: Youtube/Straits Times  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

348@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

349@@@Bảo hiểm Liberty cùng khách hàng miền Bắc đối phó mùa mưa bão@@@Thời tiết thất thường cộng với sự tăng trưởng chóng mặt về số lượng phương tiện giao thông trong vài năm trở lại đây khiến giao thông tại các thành phố lớn, nhất là Hà Nội và Hồ Chí Minh, đã trở thành cơn “ác mộng” với nhiều bác tài.@@@Thiệt hại do mưa bão ngập úng gây ra là đặc biệt nghiêm trọng, nhất là với các chủ xe ô tô và các đơn vị cung cấp dịch vụ bảo hiểm. Theo thống kê của lực lượng Cảnh sát PCCC TP. Hồ Chí Minh, đã có tới 114 xe ô tô bị ngập nước sau hai trận mưa ngày 26 và 27/9. Số liệu từ các công ty bảo hiểm cũng cho thấy với các xe bị ngập nước chi phí sửa chữa và làm sạch thông thường cũng lên đến chục triệu một trường hợp, riêng với thủy kích thì tổn thất có thể lên tới vài trăm triệu đồng. Bảo hiểm Liberty - được biết đến là hãng bảo hiểm luôn chủ động hỗ trợ khách hàng, cũng không tránh khỏi những tổn thất lớn với tổng giá trị hơn 5 tỷ đồng - tương ứng với 47 trường hợp bồi thường vừa và nghiêm trọng. Vào ngày 26/09, một khách hàng của Liberty đã điều khiển xe ôtô mang nhãn hiệu Mercedes lưu thông trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, Quận 1, do trời mưa lớn, đường ngập nên xe anh bị chết máy, nước tràn vào sàn xe. Rất may, gói bảo hiểm anh mua có quyền lợi bảo hiểm cho xe bị ngập nước và thủy kích. Ngay sau khi xảy ra sự cố, xe nhanh chóng được cẩu kéo về xưởng dịch vụ của hãng và được kiểm tra vệ sinh nội thất. Đồng thời, Bảo hiểm Liberty đã cử giám định viên đến xưởng dịch vụ, phối hợp cùng các cố vấn dịch vụ để phục hồi tổn thất cho khách hàng, dự kiến tổn thất lên đến hơn 550 triệu đồng. Chủ động để khách hàng không “ném tiền xuống nước” Theo đại diện của Liberty, trước mỗi đợt bão hoặc triều cường, bộ phận chăm sóc khách hàng của Liberty sẽ chủ động gửi tin nhắn và email cho khách hàng những khu vực đang và sẽ xảy ra mưa bão dựa trên những dữ liệu thời tiết được cập nhật mới nhất. Điều này giúp cho khách hàng có thể điều chỉnh lộ trình của mình, giúp giảm thiểu được những thiệt hại cả về vật chất lẫn con người. Ngoài ra, khi khách hàng liên lạc với tổng đài của Liberty qua điện thoại để trao đổi thông tin thì sẽ nhận được sự tư vấn của bộ phận chăm sóc về diễn biến của tình hình mưa bão lũ lụt, các biện pháp đảm bảo an toàn khi lái xe, các khu vực bị ngập úng và các biện pháp phòng chống thủy kích. Trong trường hợp chẳng may xe bị ngập, theo kinh nghiệm của một khách hàng của Liberty tại Quận Hoàn Kiếm chia sẻ: “Thông thường khi nước đã ngập quá cao và xe không thể di chuyển, mình sẽ tắt máy và ngồi yên trong xe hoặc mở cửa đi ra ngoài, gọi ngay tổng đài của Liberty để được hỗ trợ cẩu kéo, xử lý như vậy sẽ an toàn và nhanh hơn rất nhiều so với việc tự mình xoay sở.” Trong đợt siêu bão Sarika đổ bộ vào miền Bắc vừa qua, Liberty đã tăng cường thêm chuyên viên tư vấn để có thể hỗ trợ khách hàng kịp thời và nhanh chóng. Đặc biệt, Liberty cũng tiến hành liên kết thêm với các dịch vụ cẩu kéo xe của bên thứ ba để có thể cứu hộ khách hàng, đưa xe về garage trong thời gian nhanh nhất có thể. Giải pháp tránh thiệt hại nặng do thủy kích Người lái xe cần trang bị sẵn một số kinh nghiệm cho bản thân khi lái xe trong mùa mưa bão để phòng tránh thủy kích. Chẳng hạn như không đi vào vùng nước sâu quá nửa bánh xe, chú ý xe chạy cùng chiều có thể tạo sóng làm nước dâng cao. Sau khi đi qua chỗ ngập cần đi tiếp một đoạn đường có rà phanh để loại bớt nước trên đĩa sau đó kiểm tra động cơ, gầm xe. Nếu trong trường hợp xe bị ngập và chết máy, tuyệt đối không khởi động lại, đóng kín các cửa và thoát ra qua đường cửa sổ, đẩy xe đến vị trí cao và gọi cứu hộ. Ngoài các thủ thuật tránh bị thủy kích, chủ xe nên mua gói bảo hiểm thủy kích, vốn được các công ty bán rời như một gói phụ bên ngoài bảo hiểm vật chất xe. Một lựa chọn khác thiết thực hơn là Bảo hiểm ô tô Liberty AutoCare của Công ty bảo hiểm Liberty, được miễn phí bảo hiểm thủy kích, giúp khách hàng an tâm vì xe được bảo vệ toàn diện trong mùa mưa bão mà vẫn tiết kiệm chi phí. Bên cạnh đó, khách hàng còn được hỗ trợ chi phí cứu hộ kéo xe từ hiện trường về garage chính hãng của Liberty với định mức 4 triệu đồng một năm không giới hạn khoảng cách.  Hiện nay, Liberty đang có ưu đãi lên đến 3.000.000 đồng dành cho các khách hàng lần đầu mua bảo hiểm ô tô trực tuyến tại www.LibertyInsurance.com.vn hoặc qua Trung tâm Dịch vụ Khách hàng 24/7 1800 599 998. Theo đó, tùy theo mức phí bảo hiểm, khách hàng sẽ được tặng phiếu xăng hoặc phiếu mua hàng giá trị lên đến 3 triệu đồng. Tham khảo thêm thông tin về bảo hiểm AutoCare của Liberty tại đây. PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

350@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Trang 7@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy | Trang 7@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các clip do camera hành trình trên xe của các tài xế + (Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các clip do camera hành trình trên xe của các tài xế người Nga, đôi khi từ chính vụ việc của mình, ghi lại các pha tai nạn mà nguyên chính là tốc độ cao. - (Dân trí) - Lạc giữa sàn diễn của những mẫu xe 4 bánh tiền tỉ tại Triển lãm Ôtô quốc + (Dân trí) - Lạc giữa sàn diễn của những mẫu xe 4 bánh tiền tỉ tại Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam - VIMS 2016 là hai thương hiệu xe máy BMW và Peugeot, với sự ra mắt của mẫu scooter Django và xe phân khối lớn RnineT Scrambler. - (Dân trí) - Hồi tháng 3, đã có thông tin Honda đăng ký sở hữu tên gọi UR-V cho một + (Dân trí) - Hồi tháng 3, đã có thông tin Honda đăng ký sở hữu tên gọi UR-V cho một mẫu SUV dành riêng cho thị trường Trung Quốc, và giờ đây, hình ảnh đầu tiên của mẫu xe này xuất hiện. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

351@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

352@@@Ẩn số thị trường ô tô cuối năm@@@9 tháng năm 2016, thị trường ô tô Việt Nam đạt tốc độ tăng trưởng cao, tăng 31% so với năm trước. Với đà này, cùng với thông lệ những tháng cuối năm sẽ là “mùa bán xe”, dự đoán cả năm 2016 thị trường ô tô sẽ đạt tốc độ tăng trưởng rất cao. Nhưng thực tế cho thấy hoạt động kinh doanh, sản xuất ô tô, nhất là ở mảng nhập khẩu đang phải chịu nhiều áp lực. Do vậy kết quả tăng trưởng ô tô năm 2016, tuy chỉ còn thời gian ngắn, nhưng sẽ là ẩn số.@@@Ô tô nhập khẩu: Đang rối? Một sự kiện được nhiều người quan tâm, trước thềm Triển lãm Ô tô quốc tế Việt Nam năm 2016 (VIMS 2016), có tới 3 thương hiệu ô tô nhập khẩu (NK) thông báo “rời bỏ cuộc chơi”. Có thể nói đây là quyết định khó khăn và “cực chẳng đã” của doanh nghiệp, bởi đây là sự kiện quan trọng của thị trường ô tô Việt Nam. Các thương hiệu đều có sự chuẩn bị rất kỹ cho việc tham gia cuộc chơi lớn này, chi phí cũng đã bỏ ra không nhỏ. Lý do không tham gia VIMS 2016 của Rolls-Royce là “Hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp gặp khó khăn do sự thay đổi của chính sách, trong đó có việc Thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) tăng mạnh đối với dòng xe có dung tích xi lanh lớn”; còn với Jaguar và Land Rover là “Do có sự thay đổi đột xuất trong cơ cấu cổ đông và ban lãnh đạo nội bộ Jaguar Land Rover Việt Nam (Công ty Cổ phần Ô tô UK)”. Việc có hay không tham gia triển lãm, vốn là việc bình thường, nhưng việc “bỏ” cuộc chơi của 3 thương hiệu nói trên lại cho thấy sự bất ổn, khó khăn của các các doanh nghiệp NK ô tô hiện nay. Đây là một thực tế. Sau 2 năm liên tiếp có sức tăng rất mạnh cả về lượng và trị giá, 9 tháng đầu năm 2016, hoạt động NK ô tô nguyên chiếc của nước ta có dấu hiệu đi xuống cả về lượng và trị giá. Cụ thể theo thống kê của Tổng cục Hải quan, năm 2014, cả nước NK 70.956 xe nguyên chiếc (tăng tới 102% so với năm 2013), trị giá kim ngạch đạt 1,581 tỷ USD (tăng gần 119%). Năm 2015, hoạt động NK ô tô vẫn duy trì đà tăng trưởng cao với 125.534 xe nguyên chiếc được nhập về (tăng 77% so với năm 2014), giá trị kim ngạch đạt 2,99 tỷ USD (tăng 88,6%). Nhưng tính hết tháng 9 năm nay, lượng ô tô NK giảm 7,3% so với cùng kỳ năm 2015 (chỉ đạt 77.515 xe), và giảm 16,9% về trị giá (đạt 1,75 tỷ USD). Điều này trái với nhận định NK ô tô nguyên chiếc sẽ ngày một tăng bởi thuế NK xe nguyên chiếc trong khu vực đang giảm theo cam kết (năm 2016, thuế NK ô tô trong khu vực ASEAN giảm từ 50% của năm 2015 xuống 40%; năm 2017 xuống 30%; 2018 xuống 0%). Thực tế năm 2016, các DN NK ô tô nguyên chiếc phải chịu khá nhiều áp lực. Sự thay đổi trong chính sách quản lý khiến không ít doanh nghiệp gặp khó khăn trong kinh doanh. Từ 1-1-2016, theo Nghị định 108/2015/NĐ-CP được Chính phủ ban hành quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế TTĐB và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế TTĐB thì cách tính giá tính thuế TTĐB đối với ô tô NK thay đổi. Cụ thể thay vì tính trên giá CIF cộng với thuế NK, giá tính thuế TTĐB sẽ được tính trên giá bán buôn (bao gồm giá CIF, thuế NK và một số loại chí phí khác của doanh nghiệp như vận chuyển, kho bãi, chi phí marketing và quảng cáo, thậm chí cả một phần lợi nhuận của nhà NK...). Với cách tính giá tính thuế mới, giá bán lẻ của ô tô NK bị tăng cao so với trước. Tác động lớn tiếp theo đó là theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế TTĐB, GTGT, Luật Quản lý Thuế, từ 1-7 Thuế TTĐB đối với các dòng xe có dung tích xi lanh lớn tăng rất cao. Cụ thể: Xe 2.5L đến 3.0L thuế TTĐB là 55%; từ 3.0L đến 4.0L áp mức 90%; từ 4.0L đến 5.0L áp mức 110%; từ 5.0L đến 6.0L áp mức 130% và trên 6.0L áp mức 150%. Sự điều chỉnh tăng cao này đã tác động mạnh đến giá bán xe, nhất là những dòng xe sang, có dung tích xi lanh lớn. Tiếp đến một văn bản có tác động rất lớn đến hoạt động kinh doanh, NK ô tô tại Việt Nam, Thông tư 20/2011/TT/BTC, sẽ hết hiệu lực từ 1-9-2016. Tuy nhiên những tranh cãi xung quanh các quy định tại thông tư này hiện vẫn chưa đi đến hồi kết và sự chậm trễ trong việc ban hành các văn bản quản lý khác liên quan đến lĩnh vực kinh doanh, sản xuất, NK ô tô khiến các doanh nghiệp gặp khó khăn trong việc hoạch định chính sách. Nhiều doanh nghiệp đang trong tình trạng “chờ” chính sách “quyết” sao để tính. Đó là chưa nói đến để ngăn chặn hành vi gian lận thương mại trong lĩnh vực kinh doanh NK ô tô, các cơ quan quản lý, trong đó có Hải quan đã điều chỉnh, bổ sung giá tính thuế ô tô sao cho sát với thực tế hơn. Và hiện Bộ Tài chính cũng đang triển khai đoàn thanh tra để kiểm tra toàn diện công tác NK ô tô trong 5 năm qua (1-1-2011 đến hết ngày 30-9-2016). Sản xuất trong nước: Nghe ngóng Năm 2016, bên cạnh một số ít doanh nghiệp công bố các kế hoạch đầu tư sản xuất ô tô như Trường Hải, Huyndai Thành Công, Mercedess-Benz Việt Nam thì hầu hết các doanh nghiệp khác đang nghe ngóng và có dự định “chuyển hướng” tăng lượng xe NK nguyên chiếc. Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016 do Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) tổ chức vừa qua là một minh chứng cho sự chuyển dịch này, khi chỉ có mẫu KIA Optima (của Thaco) là xe lắp ráp trong nước; còn lại, toàn bộ các mẫu xe mới được giới thiệu đều là xe NK nguyên chiếc từ Thái Lan, Nhật Bản… Đơn cử như “át chủ bài” của các “ông lớn” trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh ô tô tại Việt Nam như Toyota Việt Nam là Fortuner 2017, Hilux 2017; Ford Việt Nam là Explorer, Ranger; GM Việt Nam là Colorado 2017 mới, Trax 2017; Honda Việt Nam là Civic mới… Đây đều là các mẫu xe NK nguyên chiếc đến từ các nước trong khu vực. Thực tế này cho thấy các nhà sản xuất ô tô lớn trong nước đều đang “tính” đến xu thế thuế NK trong khu vực giảm nhanh (xuống 0% vào năm 2018) để đưa ra kế hoạch kinh doanh của mình tại Việt Nam vào thời gian tới. Việc đầu tư sản xuất đang được các liên doanh này đắn đo, cân nhắc rất kỹ, trong khi những mẫu sản phẩm nguyên chiếc NK trong khu vực đều đang được “nhắm” sẵn chờ thời điểm thuế giảm là đưa vào Việt Nam. Mặc dù lượng và giá trị NK ô tô 9 tháng qua giảm (do sự thay đổi và chưa rõ ràng của các chính sách quản lý), nhưng ở một góc độ thống kê khác lại cho thấy xu thế NK sẽ tăng lên trong thời gian tới. Số liệu công bố của nhà sản xuất và phân phối Hyundai Thành Công cho biết 9 tháng năm 2016 Hyudai Thành Công tiêu thụ đạt 25.000 chiếc, tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Với kết quả này Hyundai Thành Công vươn lên giữ vị trí thứ 2 về sản lượng bán hàng tại thị trường ô tô du lịch Việt Nam (sau Toyota với 39.000 chiếc; Thaco với Mazda và Kia đạt 23.000 xe đứng thứ 3), vượt xa tất cả các thương hiệu còn lại. Và kết quả này của Hyundai Thành Công phần lớn “trông” vào các mẫu xe NK chứ không phải 2 mẫu xe lắp ráp trong nước. Thị trường cuối năm: Khó định đoán 9 tháng đầu năm 2016 thị trường ô tô Việt Nam đạt mức tăng trưởng 31% so với cùng kỳ năm trước. Đây là mức tăng trưởng cao so với dự đoán đầu năm, tuy nhiên kết quả này có tiếp tục được duy trì trong những tháng cuối năm hay không thì lại là một câu hỏi khó dự đoán. Thị trường ô tô đang vào mùa tiêu thụ cuối năm, cùng với đó là 2 triển lãm lớn cùng diễn ra trong tháng 10, song các doanh nghiệp đều có tâm trạng lo lắng cho doanh số cuối năm. 2 cuộc triển lãm, mặc dù được đầu tư không ít tiền của với hàng trăm mẫu xe được mang đến bày bán nhằm kích cầu thị trường song năm nay kết quả tiêu thụ cũng không dễ đạt được như mong muốn. VMS 2016 đã kết thúc, song thông tin về kết quả bán hàng (vốn thường được công khai như là một kết quả đạt được) đã không được VAMA công bố. Một trong những lý do quan trọng là số lượng tiêu thụ sản phẩm không bằng năm trước. VIMS 2016 sắp diễn ra, cũng hướng trực tiếp tới người mua, với quy mô lớn hơn, tập trung phần lớn các thương hiệu xe hạng sang như Audi, BMW, Mercedes, Porsche… nhưng với sự rút lui của 3 thương hiệu, sự “vội” công bố giảm giá khủng của Renault cho thấy những dòng xe tiền tỷ (vốn vừa bị tăng giá do thay đổi cách tính giá tính thuế và mức thuế TTĐB) sẽ không dễ dàng đạt được số lượng như mong muốn. Trao đổi với phóng viên Báo Hải quan, đại diện các hãng đều tỏ ra khá thận trọng khi đưa con số dự báo về tăng trưởng ô tô quý cuối của năm, cũng như kết quả cả năm 2016. Sự chưa thống nhất, ổn định về chính sách khiến doanh nghiệp hoang mang cũng như tâm lý “ngóng chờ” xe rẻ do giảm thuế NK của người tiêu dùng cho thấy không có nhiều lạc quan cho doanh số tiêu thụ của thị trường ô tô cuối năm 2016. Theo Nguyễn Hà Hải quan Online   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

353@@@Ford chuyển hướng từ xe con sang SUV và bán tải@@@(Dân trí) - CEO Mark Fields của Ford đã thừa nhận rằng để đáp ứng nhu cầu thực tế của thị trường, công ty đang chuyển hướng tập trung từ xe con sang SUV và bán tải.@@@Cùng với việc xác nhận thông tin Ford sẽ không còn sản xuất xe con tại Mỹ từ năm 2018, ông Fields cũng cho biết công ty sẽ thôi cố gắng lôi kéo khách hàng mua xe con, mà thay vào đó, tập trung vào các phân khúc thị trường khác. “Bạn chỉ có thể cố thuyết phục, lôi kéo đến vậy để khách hàng mua xe con. Chúng tôi sẽ tập trung vào một số phân khúc thị trường mà khách hàng đang chuyển hướng đến, dù là SUV hay bán tải, chúng tôi cũng sẽ làm tốt", ông cho biết. Mặc dù Ford sẽ không sản xuất xe con tại nhà máy lắp ráp Michigan (Mỹ) từ sau năm 2018, nhưng một số nguồn tin cho biết nhà máy này sẽ không bị đóng cửa, mà sẽ được thay đổi để lắp xe bán tải Ranger mới và Bronco thế hệ mới. Từ đầu năm đến nay, xe con chiếm 28% tổng doanh số của Ford tại Mỹ, giảm mạnh so với tỷ lệ 37% của năm 2006. Tuy nhiên, ông Fields cho biết Ford sẽ không bỏ hẳn kinh doanh xe con vì cần có danh mục sản phẩm đầy đủ. “Bạn không bao giờ biết trước nhu cầu khách hàng sẽ thay đổi thế nào. Chúng tôi đã nhận được nhiều câu hỏi rằng tại sao không bỏ luôn xe con. Vấn đề quan trọng là chúng tôi phải có danh mục sản phẩm đầy đủ các loại xe, vì bạn không thể đoán trước nền kinh tế, các quy định, thị hiếu... sẽ thay đổi thế nào; và chúng tôi muốn đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. Chúng tôi sẽ giữ cho danh mục sản phẩm xe con luôn mới", ông cho biết. Nhật Minh Theo Automotive News  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

354@@@Xem ông Trump dạo phố bằng xe đua@@@(Dân trí) - Những ngày này, một trong những thông tin được tìm kiếm nhiều nhất có lẽ là về Tổng thống mới đắc cử của Mỹ - Donald Trump. Và đây là một clip thú vị dành cho những ai vừa quan tâm đến ông Trump, vừa mê tốc độ.@@@Người cầm lái là Mario Andretti, một huyền thoại sống của làng đua xe thế giới, là tay đua thành công nhất mọi thời đại của Mỹ. Thời trẻ, ông từng bước lên bục vinh quang ở khắp các đường đua từ F1, IndyCar, World Sportscar Championship cho tới NASCAR. Cùng với Dan Gurney, ông là một trong hai tay đua hiếm hoi của thế giới đa tài như vậy. Clip trên được thực hiện cho chương trình truyền hình thực tế The Celebrity Apprentice vào năm 2012, khi ông Donald Trump còn làm MC. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

355@@@Infiniti giới thiệu động cơ tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giới@@@(Dân trí) - Mang tên VC-T (viết tắt của Variable compression-turbocharged, tức là tăng áp với tỷ số nén biến thiên), động cơ 4 xy-lanh dung tích nhỏ này được xem là một bước ngoặt trong công nghệ động cơ đốt trong.@@@Với mục tiêu tiết kiệm nhiên liệu, các hãng có xu hướng chuyển sang dùng động cơ dung tích nhỏ nhưng có tăng áp. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của loại động cơ này là khi ở tua thấp, không cần tăng áp, lại không hiệu quả bằng động cơ cùng dung tích vốn không có tăng áp, vì tăng áp không cho phép tỷ số nén cao. Như vậy, nếu bạn chỉ cần xe chạy tầm tầm thì động cơ tăng áp là không cần thiết, chỉ gây tốn xăng. Động cơ tăng áp (hay siêu nạp) sử dụng tỷ số nén thấp hơn để tránh bị nổ. Khi khí nén trong xy-lanh tăng lên, kết hợp với nhiên liệu, nguy cơ nổ rất cao. Giảm tỷ số nén sẽ tránh được nguy cơ này, nhưng như vậy không sử dụng tối ưu nhiên liệu. Và giải pháp mà Infiniti đưa ra hứa hẹn sẽ là tối ưu cho vấn đề này. Infiniti tuyên bố sẽ là nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ có tỷ số nén thay đổi khi đang chạy. Việc có tỷ số nén linh hoạt hứa hẹn sẽ giúp động cơ cho công suất và mô-men xoắn cao hơn mà không "ăn xăng" hơn. Giải pháp của Infiniti là thay đổi tỷ số nén bằng cách nâng hoặc hạ độ lên xuống của piston, để thay đổi tỷ số nén từ mức 8:1 khi tua máy cao và có tăng áp lên 14:1 khi tua thấp. Theo giới thiệu của hãng, công nghệ động cơ này sẽ đem lại nhiều lợi ích cho khách hàng, như giảm đáng kể tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, giảm tiếng ồn và độ rung lắc; động cơ này cũng nhỏ gọn và nhẹ hơn các loại truyền thống tương ứng. Động cơ VC-T có công suất và mô-men xoắn cao hơn các loại 2.0L 4 xy-lanh tăng áp tiêu chuẩn của Audi, BMW, và Mercedes-Benz. Về công suất, động cơ này cũng "hạ gục" loại 2.0L mà mẫu Cadillac XT5 đang dùng. Có nhiều động cơ tăng áp dung tích này có công suất cao hơn, ở các xe như Honda Civic Type-R, Mercedes-Benz CLA45 AMG và GLA45 AMG, hay Subaru Impreza WRX và STI... nhưng điều Infiniti muốn nhấn mạnh ở đây là sự kết hợp tốt hơn giữa công suất và hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Mẫu xe đầu tiên ứng dụng công nghệ động cơ VC-T mới này sẽ là Infiniti QX50, hứa hẹn có sức mạnh như động cơ V6 nhưng tiêu thụ nhiên liệu chỉ như xe máy dầu. Động cơ này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris diễn ra vào cuối tháng 9 đầu tháng 10 tới.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

356@@@Consumer Reports công bố 10 xe đáng tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu xe mới đáng tin cậy nhất năm 2016 do <i>Consumer Reports</i> - tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - tổng hợp dữ liệu, chỉ có 3 mẫu xe, còn lại đều là xe hạng sang.@@@Tạp chí Consumer Reports đưa ra danh sách này dựa trên đánh giá thực tế và tổng hợp dữ liệu của hơn nửa triệu xe mới bán ra trên thị trường Mỹ. 1. Toyota Prius Xe Prius mới có rất nhiều cải tiến so với thế hệ trước, kích thước xe lớn hơn và mềm mại, thanh lịch hơn ở các góc. Mức tiêu thụ nhiên liệu cũng được cải thiện (giảm khoảng 1 lít/100 km); có thêm nhiều tính năng thông tin giải trí và vẫn có thể chạy hoàn toàn bằng điện với tốc độ lên tới 40 km/h. Prius vẫn là lựa chọn số 1 ở phân khúc xe xanh. 2. Lexus CT 200h Có thể coi CT 200h là lựa chọn cao cấp hơn của Prius. Khoang lái tinh tế hơn, vật liệu nội thất tốt hơn và tính năng vận hành cao hơn, an toàn hơn. Tuy nhiên, xét về tính thực dụng, dù không xét đến sự chênh lệch giá bán, bạn vẫn nên chọn Prius nếu cần nhiều chỗ để đồ và chỗ để chân thoải mái hơn. 3. Infiniti Q70 Trong các cuộc thử nghiệm của Consumer Reports, xe Infiniti Q70 sedan với công suất 330 mã lực tỏ ra khá nhanh nhạy, cho mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 11 lít/100 km. Tuy nhiên, có cả phiên bản hybrid V6 và V8. Nhược điểm lớn nhất của Infiniti Q70 so với các đối thủ Đức là tiếng ồn dội vào cabin lớn hơn. 4. Audi Q3 Là đối thủ trực tiếp của BMW X1 và Mercedes-Benz GLA, mẫu Audi Q3 có phần vượt trội về độ tin cậy, ít nhất là theo Consumer Reports. Tạp chí này đánh giá đây là một mẫu SUV nhạy bén, chạy êm, cách âm tốt, và dù khoang lái có phần hơi đơn giản, nhưng vẫn tạo cảm giác sang trọng. 5. Lexus GX Là một trong những SUV thế hệ cũ còn sót lại, với thiết kế xát-xi rời, Lexus GX 460 có đầy đủ năng lực off-road cũng như khả năng kéo tốt. Đây không phải là mẫu SUV linh hoạt nhất phân khúc, nhưng theo đánh giá của Consumer Reports, GX 460 "cực kỳ an toàn" khi ôm cua. Tạp chí này cũng nhận xét rằng xe chạy êm, nội thất khá. 6. Lexus GS So với các đối thủ Đức, dòng GS có thế mạnh về sự kết hợp hài hoà giữa tính năng vận hành, cảm giác lái, sự cách âm và không gian nội thất. Dù có thể không mạnh về trang bị công nghệ hiện đại trên xe hay sức mạnh động cơ, nhưng Lexus GS vẫn được đánh giá là một mẫu sedan hạng sang cỡ trung đáng tin cậy. 7. Mercedes-Benz GLC Theo đánh giá của Consumer Reports, Mercedes-Benz GLC cabin cách âm tốt, trang bị cao cấp, rộng rãi, an toàn và tiện nghi. Tất cả đủ để mẫu SUV cỡ nhỏ này canh tranh sát ván với Audi Q5 và BMW X3 thế hệ mới. 8. Chevrolet Cruze Mẫu Cruze được thiết kế lại cho phiên bản 2016 ghi điểm ở trang bị nội thất tiện nghi, hàng ghế sau rộng rãi và cách âm tốt. Đây là một trong ba mẫu xe bình dân hiếm hoi lọt vào danh sách. 9. Audi Q7 Q7 có mặt trong danh sách này có thể sẽ ngạc nhiên, vì SUV cỡ lớn hạng sang thường không được đánh giá là đáng tin cậy. Tuy nhiên, đây là một trong những mẫu xe hiện đại, hiệu quả và cao cấp nhất phân khúc. 10. Toyota 4Runner Nhược điểm "lỗi mốt" của Toyota 4Runner được bù lại bằng sự mạnh mẽ và đáng tin cậy, hiệu quả của động cơ V6 4.0L. Consumer Reports chê xe chạy kém ổn định và thiếu linh hoạt. Tuy nhiên, một số khách hàng lại không bận tâm lắm tới điều đó nếu tiêu chí cao nhất của họ là một trong những chiếc SUV đáng tin cậy nhất phân khúc. * Consumer Reports là tạp chí phi lợi nhuận, do Yonkers - một tổ chức người tiêu dùng ở New York - phát hành. Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

357@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

358@@@Audi mang gì đến "đại tiệc xe sang" đang diễn ra tại Việt Nam?@@@Chủ đề chính cho gian hàng năm nay của hãng tại Vietnam International Motorshow 2016 là "Audi - Ngôi nhà quattro", với sự hiện diện của tân binh Q2 cùng một danh mục sản phẩm khá đầy đủ, từ coupe đến SUV.@@@Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016 “Audi AG tiếp tục mở rộng các sản phẩm với rất nhiều công nghệ sáng tạo; trong đó có bao gồm cả việc tối ưu hoá dung tích động cơ. Việc tối ưu này cân đổi hoàn hảo vào chính xác giữa các phân khúc xe, dung tích động cơ, công suất, mô men xoắn và mức hiệu quả trong các điều kiện sử dụng hàng ngày. Các mẫu xe sử dụng động cơ phù hợp và nhanh chóng xâm nhập thị trường chính là mục tiêu của hãng, và Audi Q2 chính là minh chứng mới nhất”, ông Laurent Genet - Tổng Giám đốc, nhà nhập khẩu chính hãng Audi tại Việt Nam chia sẻ. Trên diện tích hơn 700m2, Audi trưng bày 12 mẫu xe tại VIMS 2016, gồm: Q3, Q5, Q7, A5, A7, A4, A6, A8L, TT, R8 và đặc biệt là mẫu Audi Q2 hoàn toàn mới.  Gia nhập thị trường Việt Nam từ năm 2007, Audi mang tới những mẫu xe sang trọng, tinh tế và thể thao phiên bản mới nhất. Tất cả đều sử dụng động cơ mạnh mẽ, mô men xoắn cao, kết hợp với cấu trúc thân xe siêu nhẹ cho cảm giác lái thoải mái và mức tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả.  Audi là thương hiệu xe sang dẫn đầu trên toàn thế giới với hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian quattro và Việt Nam chính là vùng đất của quattro.  Giống như Audi Q7 2.0 TFSI Quattro vừa mới ra mắt, mẫu Audi Q2 trẻ trung chính là sự kết hợp của công suất, mô-men xoắn cao, mức tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm và hiệu quả cho thị trường Việt Nam.  Audi A6 phiên bản nâng cấp (facelift) - 1.8L TFSI Ultra - đã ra mắt thị trường Việt Nam từ cuối năm 2015, với động cơ 1.8L thay vì 2.0L như trước, nhưng hiệu suất cao hơn. Cụ thể, động cơ mới này có công suất tối đa 190 mã lực tại 4.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 320Nm đạt được tại vòng tua thấp - 1.400 vòng/phút.  Audi A7 cạnh tranh cùng phân khuc với BMW 6-Series Grand Coupe và Mercedes CLS-Class. Mẫu coupe 4 cửa này được trang bị động cơ V6 TFSI 3.0L, cho công suất 333 mã lực tại vòng tua 5.300 - 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại 2.900 - 5.300 vòng/phút. Cùng với hộp số tự động S-Tronic 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh quattro, xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,3 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h.  A8L là dòng xe sedan cao cấp bậc nhất (full-size) của Audi, tương tự 7-series của BMW, LS-series của Lexus, hay S-class của Mercedes-Benz. Audi A8L được phân phối tại Việt Nam với hai phiên bản động cơ: V8 4.0L TFSI và V6 3.0 TFSI.  Chỉ sau 3 tháng công bố ra toàn thế giới, Audi Q3 2016 đã chính thức cập bến Việt Nam vào tháng 9 năm ngoái. Xe được trang bị động cơ xăng tăng áp TFSI 4 xy-lanh, dung tích 2.0L, sản sinh công suất tối đa 220 mã lực và mô-men xoắn cực đại 280 Nm, kết hợp hộp số tự động 7 cấp S tronic và tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Quattro.  Audi Q5 2.0L đang được bán với giá 2,38 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam, là đối thủ trực tiếp của Lexus NX 200t, Mercedes_Benz GLC hay BMW X3.  Audi Q7 2016 tại Việt Nam có hai phiên bản: Q7 2.0 TFSI và Q7 3.0 TFSI  Mẫu xe thể thao Audi TT có thiết kế 2+2  Từ giữa tháng 4 năm nay, siêu xe Audi R8 V10 Plus đã được nhập khẩu chính hãng về Việt Nam, với động cơ có công suất lên tới 602 mã lực, tương đương với động cơ trên siêu xe Lamborghini Huracan. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây và đạt tốc độ tối đa 330 km/h. Như thường lệ, gian trưng bày Audi sẽ tiếp đón những đại sứ thương hiệu của Audi, những người nổi tiếng và được đón nhận tại Việt Nam bởi tài năng và phong cách góp phần mang lại không khí sôi động cho khách tham quan. Siêu mẫu Thanh Hằng, hoa hậu Đặng Thu Thảo, siêu mẫu Thúy Hạnh và nghệ sĩ múa Linh Nga sẽ tới tham dự ngày 26/10. Khách tham quan gian trưng bày Audi tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2016 cũng có thể thưởng thức những màn trình diễn của ca sĩ Noo Phước Thịnh, gặp gỡ Á hậu Dương Tú Anh ngày 27/10, ca sĩ Thủy Tiên ngày 28/10, ca sĩ Noo Phước Thịnh ngày 29/10 và ca sĩ Đông Nhi ngày 30/10. Triển lãm Vietnam International Motor Show 2016 sẽ mở cửa cho công chúng từ 16h hôm nay 26/10/2016 đến hết 30/10/2016 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gon (SECC) quận 7, Tp Hồ Chí Minh.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

359@@@Các mức phạt vi phạm giao thông mới áp dụng từ 1/8/2016@@@(Dân trí) - Dưới đây là tổng hợp các mức phạt áp dụng từ ngày 1/8/2016 đối với một số hành vi vi phạm giao thông đường bộ phổ biến, theo quy định tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP.@@@(*) Trên đây chỉ là tổng hợp các mức phạt đối với một số vi phạm giao thông phổ biến. Xem đầy đủ Nghị định 46/2016/NĐ-CP tại đây. Đồ hoạ: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

360@@@Thuế nhập khẩu với ôtô cũ có gì mới?@@@(Dân trí) - Mức thuế nhập khẩu đối với ôtô đã qua sử dụng về Việt Nam sẽ vẫn tiếp tục được chia theo dung tích động cơ và đi kèm với đó là những mức thuế áp dụng khác nhau: thuế tuyệt đối và thuế hỗn hợp.@@@Thủ tướng Chính phủ vừa chính thức ký ban hành Nghị định 122/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/9/2016 quy định về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và các mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, trong đó có nội dung liên quan đến mặt hàng ôtô đã qua sử dụng. Theo đó với mức thuế tuyệt đối được áp dụng cho các loại xe ôtô đã qua sử dụng chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi-lanh dưới 1.500cc (thuộc nhóm hàng 87.03) và xe ôtô chở người từ 10 đến 15 chỗ ngồi (thuộc nhóm hàng 87.02). Còn đối với xe ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống kể cả lái xe thuộc nhóm 87.03 sẽ được áp dụng mức thuế hỗn hợp. Trong khi đó, các loại xe ô tô chở người từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe) thuộc nhóm hàng 87.02 và xe vận tải hàng hoá có tổng trọng lượng có tải không quá năm tấn, thuộc nhóm hàng 87.04 (trừ xe đông lạnh, xe thu gom phế thải có bộ phận nén phế thải, xe xi-téc, xe bọc thép để chở hàng hóa có giá trị; xe chở xi măng kiểu bồn và xe chở bùn có thùng rời nâng hạ được) sẽ được áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 150%. Nghị định 122/2016/NĐ-CP quy định, mức thuế tuyệt đối áp dụng đối với xe chở khách dưới 9 chỗ được tính như sau: Mức thuế tuyệt đối với xe chở khách từ 10 đến 15 chỗ ngồi: Lấy ví dụ, với mẫu KIA Morning 4 chỗ có động cơ 1.2L khi nhập khẩu về Việt Nam thì dù bất kể giá xe khi khai báo là bao nhiêu chiếc xe này cũng bị áp mức thuế tuyệt đối là 10.000 USD. Trong khi đó mức thuế hỗn hợp đối với xe ôtô chở người từ 09 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) thuộc nhóm 87.03 trong Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi được xác định theo công thức sau: X = Giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân (x) với mức thuế suất của dòng thuế xe ô tô mới cùng loại thuộc Chương 87 trong mục I Phụ lục II - Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi theo danh mục mặt hàng chịu thuế ban hành kèm theo Nghị định này. Nghị định mới của Chính phủ đã chính thức có hiệu lực từ ngày 1/9 vừa qua và thay thế 2 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 9 thông tư của Bộ Tài chính đã ban hành trước ngày 1/9/2016.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

361@@@Chất xám ngành ô tô đổ về Trung Quốc@@@(Dân trí) - Cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen là nhân sự cao cấp mới nhất của ngành công nghiệp ô tô đầu quân cho một công ty Trung Quốc - Faraday Future.@@@Faraday Future chưa hé lộ phiên bản sản xuất thực tế của mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng, nhưng vẫn đang tiếp tục chiêu mộ các lãnh đạo dày dặn kinh nghiệm từ các nước có ngành công nghiệp ô tô phát triển. Mới đây nhất, hãng đã mời được ông Joerg Sommer - cựu phó chủ tịch phụ trách chiến lược và marketing sản phẩm của Volkswagen. Ông Sommer rời tập đoàn ô tô hàng đầu của Đức vào năm 2013 và là người có bề dày kinh nghiệm đáng nể, vì trước đó đã có 12 năm làm việc cho Daimler, 4 năm cho Opel và 2 năm cho Renault. Trước khi chuyển sang bộ phận marketing của Volkswagen, ông Sommer từng phụ trách bộ phận xe điện của tập đoàn; đây cũng là vị trí ông làm cho Renault. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết, ở Faraday Future, ông Sommer sẽ phụ trách chiến lược ra mắt sản phẩm của toàn công ty, quản lý vòng đời sản phẩm, khâu đóng gói và định giá cho các mẫu xe chạy điện, cũng như các mẫu concept mới. Kinh nghiệm đa dạng của ông trong lĩnh vực marketing sản phẩm sẽ giúp Faraday Future kiến tạo một nhận diện thương hiệu mạnh và kết nối với đối tượng khách hàng tiềm năng, bắt đầu bằng việc ra mắt mẫu xe đầu tiên của hãng. Trước ông Sommer, một số nhân sự cao cấp khác của ngành ô tô cũng đã quyết định đầu quân cho Faraday Future, đó là thành viên nhóm phát triển các mẫu xe BMW i3 và i8 - nhà thiết kế Richard Kim, cựu kỹ sư trưởng phụ trách phát triển khung xe Tesla Model S - ông Nick Sampson và cựu giám đốc khu vực Bắc Mỹ và châu Á - Thái Bình Dương của Ferrari - ông Marco Mattiacci. Có trụ sở ở Mỹ, nhưng Faraday Future có nguồn vốn đầu tư chủ yếu từ Trung Quốc. Hiện công ty có 750 nhân viên và là đối tác của LeEco (Trung Quốc). Hồi tháng 12 năm ngoái, Faraday Future tuyên bố sẽ đầu tư tới 1 tỷ USD vào nhà máy đầu tiên của hãng, nằm ở Bắc Las Vegas. Hãng dự kiến ra mắt mẫu xe đầu tiên, chạy hoàn toàn bằng điện, vào năm 2017. Về xu hướng các nhân tài của ngành ô tô đổ về Trung Quốc, mới tháng trước, niềm tự hào của nền công nghiệp ôtô Italy - hai cha con nhà thiết kế Giorgetto và Fabrizio Giugiaro cùng đội ngũ kỹ thuật đến từ L.M. Gianetti đã đồng ý bắt tay với công ty nghiên cứu và phát triển ôtô Trung Quốc Techrules. Một số hình ảnh chiếc FFZERO1 Concept của Faraday Future: Nhật Minh Tổng hợp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

362@@@Ôtô đi được bao xa khi kim xăng báo hết?@@@(Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết.@@@Với mỗi chiếc xe, khi đồng hồ báo kim xăng đến mức E thì quãng đường đi thêm sẽ khác nhau, do dung tích động cơ khác nhau, cách lái xe của mỗi người đều khác nhau (hay tăng tốc đột ngột hay đều chân ga…), tốc độ xe đang chạy và điều kiện đường sá khác nhau (đồi núi, đường trường…). Tuy nhiên, một số thông tin tổng hợp dưới đây sẽ cung cấp thông tin tương đối về quãng đường xe có thể đi thêm được, trước khi bình nhiên liệu cạn kiệt. Ở một số mẫu xe đời cao và ở phân khúc cao cấp, đồng hồ báo hết xăng có thể cung cấp cả quãng đường còn lại trước khi dừng để đổ xăng. Hệ thống này dùng cảm biến từ phao xăng để cập nhật thông tin tới ECU, và điều kiện vận hành (tốc độ cao, độ nghiêng, tốc độ...) sẽ có ảnh hưởng tới thông số này. Thông tin do trang YourMechanic thu thập thông tin từ người sử dụng thông qua dịch vụ sửa chữa xe trên toàn nước Mỹ (đơn vị tính bằng lít và km): Những thông tin này do người sử dụng xe cung cấp nên có thể khác biệt và không mang tính so sánh về mức tiêu thụ nhiên liệu. Bảng số liệu này chưa chắc đã giống với mẫu xe bạn đang sử dụng, nhưng ở chừng mực nào đó, đây là những con số có thể dùng để tham khảo. Ngoài ra, để có được một nội dung thống kê chuẩn xác nhất cho các mẫu xe đang lăn bánh tại Việt Nam, hãy cập nhật những thông tin về quãng đường mà bạn đã đi được với chiếc xe của mình về địa chỉ oto@dantri.com.vn hoặc để lại bình luận ở cuối bài, với các thông tin: Mẫu xe/mức xăng còn lại sau khi đèn báo hết xăng/quãng đường đi thêm được. Xin chân thành cảm ơn! Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

363@@@Audi Q2 đã sẵn sàng chinh phục thị trường Việt Nam@@@Q2 là mẫu xe mới, mở rộng dòng Q của Audi tại Việt Nam, có thể dùng cho cả di chuyển hàng ngày và các chuyến offroad.@@@Triển lãm Ôtô Quốc tế Việt Nam 2016: Mẫu SUV nhỏ gọn này đã giành được một trong những giải thưởng thiết kế danh giá nhất trong ngành công nghiệp xe hơi - giải “Best of the Best” ở hạng mục “Ngoại thất thương hiệu cao cấp”. Thiết kế đa giác của Audi Q2 mang lại thêm một diện mạo mới cho ngôn ngữ thiết kế của thương hiệu Audi. Phần nhô đầu xe ngắn với chiều dài tổng thể 4,19 m và chiều dài trục cơ sở 2,60 m đem đến cho Audi Q2 khả năng xoay sở linh hoạt trong phố. Thiết kế khung tản nhiệt đơn hình bát giác kết hợp với hai hốc gió lớn tạo dáng thể thao, mạnh mẽ cho phần đầu xe.  Hai bên thân xe lõm vào và làm nổi bật các vòm bánh, cùng ốp màu trang trí ở trụ C cá tính. Phía sau xe được tạo điểm nhấn với cánh gió được kéo dài từ nóc xe và bộ ốp bảo vệ phía dưới cản sau.  Khoang hành lý dung tích 405 lít và có thể mở rộng lên tối đa 1.050 lít, đủ không gian cho các dụng cụ thể thao cùng các đồ mua sắm. Cốp khoang hành lý được đóng mở bằng điện cùng với việc gập hàng ghế sau khiến cho việc chất dỡ hành lý trở nên thuận tiện và đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày.  Không gian nội thất khá thoải mái cho 5 người, với nhiều tuỳ chọn đèn trang trí, màu sắc cho da bọc ghế và ốp trang trí.  Hệ thống thông tin hỗ trợ người lái trên Audi Q2 tương tự như trên các mẫu xe cỡ lớn khác. Trang bị tiêu chuẩn hệ thống tiền cảnh báo Audi phía trước, sử dụng rada để nhận biết các tình huống nguy hiểm có thể xảy đến với những người đi bộ qua đường hoặc các phương tiện phía trước. Hệ thống sẽ cảnh báo người điều khiển phương tiện và có thể cho xe phanh gấp nếu cần thiết và cho đến khi dừng lại ở tốc độ chậm.  Trang bị giải trí đáng chú ý gồm: hệ thống giải trí đa phương tiện MMI, hệ thống phát Wifi và đồng bộ với điện thoại di động, và tuỳ chọn hệ thống âm thanh Bang & Olufsen  Với hệ thống hỗ trợ đánh lái mới nhất, các khớp răng của cơ cấu thanh răng được thiết kế để làm thay đổi tỷ số đánh lái tùy thuộc vào mức độ đánh lái. Vòng vô-lăng rộng có khả năng đánh lái càng chính xác và cảm giác lái năng động.  Tùy chọn hệ thống chế độ lái Audi có 5 lựa chọn (tự động, thoải mái, thể thao, hiệu quả và cá nhân) sẽ điều chỉnh hệ thống đánh lái, khả năng chuyến cấp số cùng hệ thống giảm xóc với tùy chọn hệ thống treo thích ứng. Cùng với gầm xe cao gần 15 cm, Audi Q2 hứa hẹn phù hợp cho mọi điều kiện đường xá.  Xe được trang bị động cơ 1.4 TFSI với tính năng ngắt xy-lanh, cho công suất tối đa 110 kW (150 mã lực), mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 1.500-3.500 vòng/phút, kết hợp hộp số S tronic 7 cấp. Audi Q2 được giới thiệu là có mức tiêu thụ mức nhiên liệu trung bình chỉ từ 5,2 lít và mức khí thải chỉ 119 gam CO2 /km.  Xe có trọng lượng chỉ 1.280 kg. Thép dập nóng tạo nên một khung chịu lực chắc chắn với độ cứng rắn cao cho khoang hành khách. Với một chiếc SUV, Audi Q2 có chỉ số cản không khí ấn tượng với chỉ 0,30. Xe Audi Q2 được sản xuất tại nhà máy chính của Audi tại Ingolstadt (Đức) và sẽ được ra mắt tại Việt Nam trong khuôn khổ Triển lãm Ôtô Quốc tế Việt Nam 2016 (VIMS 2016) diễn ra từ ngày 26 đến 30/10/2016 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Triển lãm mở cửa cho khách tham quan từ 16h00 ngày 26/10/2016 và các ngày còn lại từ 10h00 đến 18h00.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

364@@@Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam tháng 10/2016@@@(Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios.@@@Trong 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 10/2016 vừa qua tại thị trường Việt Nam, Toyota đóng góp tới 3 cái tên là Vios, Fortuner và Innova; trong khi KIA, Honda và Mazda mỗi thương hiệu đóng góp 2 mẫu xe; còn Ford chỉ có duy nhất Ranger dù ghi nhận doanh số lớn nhất trong lịch sử, chiếm 14% thị phần, cao gấp đôi so với cùng kì năm ngoái (đạt 2.430 xe). Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10 còn cho thấy xu hướng lựa chọn sản phẩm của thị trường Việt Nam vẫn đồng điệu với ngành công nghiệp ôtô thế giới, khi nhiều người tiêu dùng lựa chọn xe nhỏ ở các phân khúc hạng B và hạng C, với những cái tên được ưu ái lâu nay như Toyota Vios, KIA Morning hay Honda City (phân hạng B) và Mazda3, KIA Cerato (phân hạng C)... Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

365@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

366@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Đua xe@@@F1 2016 chặng 19: MotoGP 2016 chặng 17 tại Malaysia MotoGP 2016 chặng 17: MotoGP mùa giải 2016 MotoGP 2016 có "nhà vua mới" F1 2016 chặng 17: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

367@@@Kia Optima tại Việt Nam có gì mới?@@@So với phiên bản trước đó đã có mặt tại Việt Nam, Kia Optima mới có sự khác biệt rõ rệt về cảm giác lái, thể thao hơn, cùng diện mạo cuốn hút hơn.@@@Kia đang nỗ lực xây dựng hình ảnh thương hiệu cao cấp hơn, dựa vào thay đổi thiết kế, bổ sung thêm các tính năng hiện đại và nâng cao chất lượng vận hành. Một trong những sản phẩm như vậy là Optima. Kia Optima ra mắt tại Hà Nội So với phiên bản trước, Optima mới dài hơn, cao hơn và rộng hơn, hứa hẹn tạo sự thoải mái tối đa cho người sử dụng. Cả 3 phiên bản của Kia Optima mới đều được trang bị đèn pha xenon có hệ thống bật tự động, rửa đèn và đèn LED chạy ban ngày. Riêng bản thể thao GT Line được trang bị thêm tính năng hỗ trợ góc chiếu khi vào cua và ống xả đôi. Thiết kế ngoại thất Kia Optima mới được thiết kế theo tiêu chí cân xứng, thanh lịch và năng động. Điểm nhấn ở phần đầu xe là lưới tản nhiệt liền khối với cụm đèn pha cùng đường viền mạ chrome lấy ý tưởng từ hình ảnh đôi cánh giang rộng của loài đại bàng. Cản trước được thiết kế lớn kéo dài sang 2 bên cùng với hốc lấy gió, cải thiện tính khí động học và tăng tính thể thao cho chiếc xe. Nội thất tiện nghi Kia Optima mới rộng rãi, thoải mái và có khoảng trống trên đầu rộng rãi cho người ngồi trong xe. Khoang hành lý cũng được thiết kế lớn hơn và dễ dàng chứa tới 4 túi dụng cụ chơi golf. Các nhà thiết kế Kia, mà đặc biệt thiết kế trưởng Peter Schreyer tạo sự tinh tế và sang trọng cũng như muốn tạo sự ảnh hưởng lớn đến cảm xúc người lái cho Kia Optima mới qua các chi tiết tối ưu tăng cảm giác cầm, nắm tạo sự chắc chắn và thoải mái nhất khi lái xe. Trong đó điểm nhấn là vô lăng 3 chấu hiện đại (2.0L) và vô lăng dạng D-cut thể thao (2.4L). Bề mặt khu vực cần số cũng được ốp gỗ nhằm tăng vẻ cao cấp cho xe. Không gian nội thất với 2 sự lựa chọn: ôp gỗ (2.0L) và ốp kim loại (2.4L). Thiết kế ghế ngồi với các vị trí nệm có độ cứng khác nhau hứa hẹn tăng thêm sự thoải mái cho cả người lái và người trong xe. Ghế lái chỉnh điện 12 hướng nhớ 2 vị trí; ghế phụ chỉnh điện 10 hướng. Trang bị công nghệ Optima mới được phát triển theo hướng đặt khách hàng làm trung tâm, gồm: hệ thống điều hòa tự động 2 vùng độc lập, với hàng ghế sau được giới thiệu là làm mát nhanh hơn; có cửa gió riêng; cùng với dàn âm thanh công nghệ vòm QuantumLogic 7.1. Trang bị động cơ và an toàn Kia Optima mới sử dụng 2 loại động cơ: hai bản dùng động cơ Nu 2.0L cho công suất 152 mã lực tại 6.200 vòng/phút, momen xoắn cực đại 194 Nm tại 4.000 vòng/phút, và Theta 2.4L công suất 176 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 228 Nm tại 4.000 vòng/phút (phiên bản thể thao 2.4 GT Line). Cả 3 phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Tính năng an toàn được giới thiệu là điểm mạnh khác của Kia Optima mới. Cụ thể, bản 2.0 AT có hệ thống phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử ESP, kiểm soát hành trình, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước sau, 6 túi khí. Hai phiên bản 2.0 ATH và 2.4 GT Line có thêm cảnh báo áp suất lốp, 7 túi khí và camera lùi. Là 1 trong 5 mẫu xe thành công nhất trong dãy sản phẩm series K chiến lược toàn cầu của Tập đoàn Kia Motors, Optima mới hứa hẹn vẫn sẽ là mẫu xe sedan cao cấp phân khúc D thành công tại thị trường Việt Nam, giống như Kia Cerato và Sedona. Kia Optima mới có giá bán lần lượt là 915 - 1,045 tỷ đồng.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

368@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Thị trường xe@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Ô tô là ngành kinh doanh có điều kiện: Triển lãm Ôtô quốc tế Việt Nam 2016: Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

369@@@Khai mạc triển lãm Vietnam International Motor Show 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm ôtô Quốc tế Việt Nam lần thứ 2 (VIMS 2016) đã chính thức khai mạc tại Tp Hồ Chí Minh sáng nay 26/10, với sự tham gia của 16 thương hiệu nhập khẩu nguyên chiếc, bao gồm các thương hiệu hạng sang như Bentley, Lamborghini, Audi, BMW, Maserati, Infiniti đến các thương hiệu bình dân như Nissan, Suzuki...@@@Triển lãm này được đánh giá là có quy mô lớn nhất trong năm 2016, với số lượng các thương hiệu tham gia nhiều hơn so với sự kiện Vietnam Motor Show của các thành viên VAMA vừa tổ chức vào hồi đầu tháng 10, một phần do địa điểm tổ chức tại Hà Nội không đảm bảo đủ không gian cho một triển lãm chuyên ngành ôtô; mặt khác, do sự “ly khai” khỏi cuộc chơi chung sau ba năm đồng tổ chức. Nhiều khả năng kể từ năm sau, cả hai triển lãm này đều sẽ được tổ chức tại Tp Hồ Chí Minh, vì theo theo kế hoạch, phải đến năm 2018, việc xây dựng trung tâm triển lãm mới tại Hà Nội (thay thế trung tâm triển lãm Giảng Võ) mới hoàn thành. 16 thương hiệu ôtô, chủ yếu là các dòng xe hạng sang thông qua nhà phân phối chính thức tại Việt Nam, sẽ trưng bày những mẫu xe mới nhất đã và sẽ được phân phối, bao gồm Audi Q2, mẫu SUV đầu tiên của Bentley - chiếc Bentayga, mẫu sedan hạng sang Infiniti Q60, mẫu sedan cỡ lớn của Ý - Maserati Quattroporte 2017, đặc biệt là Panamera Turbo thế hệ thứ hai - mẫu xe chưa từng được giới thiệu chính thức lần nào trên thế giới. Triển lãm Vietnam International Motor Show 2016 khai mạc trong bối cảnh một chính sách rất quan trọng liên quan đến “cuộc chơi” ở phân khúc xe nhập khẩu nguyên chiếc vẫn chưa có quyết định cuối cùng từ các nhà quản lí (những điều khoản bắt buộc về nhập khẩu chính hãng, quy định về cơ sở vật chất theo thông tư 20/2011-BCT). Chính vì vậy, một cuộc hội thảo được đánh giá là khá quan trọng với sự tham gia của các bộ ngành liên quan như Cục Đăng kiểm (bộ GTVT), Bộ Công thương, Bộ Khoa học và Công nghệ… sẽ là cơ hội để chia sẻ về các vấn đề liên quan đến chính sách nhập khẩu ôtô nguyên chiếc trong thời gian tới đây. Sau khi Jaguar Land Rover thông báo không thể tham gia, do những bất đồng nội bộ, chỉ trước khi triển lãm khai mạc chưa đầy một tuần, Ban Tổ chức đã gấp rút thay thế một bằng một gian hàng trưng bày các mẫu xe cổ hiện có tại Việt Nam. Và vô hình trung, đây lại là điểm tập trung sự chú ý nhất, giúp cho cho triển lãm không còn quá thiên về tính chất “hội chợ bán xe”. Ngoài ra, VIMS 2016 năm nay sẽ có sự góp mặt của một số cái tên đáng quan tâm, như các mẫu xe máy thương hiệu BMW, Peugeot, và thương hiệu ôtô Nga với những cái tên nổi tiếng trong lịch sử UAZ với các mẫu SUV 7 chỗ hay bán tải… Triển lãm Vietnam International Motor Show 2016 sẽ mở cửa cho công chúng từ 16h hôm nay 26/10/2016 đến hết 30/10/2016 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gon (SECC) quận 7, Tp Hồ Chí Minh. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

370@@@Gặp biển báo này, bạn phải làm gì?@@@(Dân trí) - Đây rõ ràng là loại biển báo cấm và bạn dễ hiểu là không được phép vượt xe. Tuy nhiên, trên thực tế, đây là một trong những biển báo gây hiểu nhầm và… vô giá trị.@@@Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ QCVN 41:2016/BGTVT Không khó bắt gặp biển báo không có giá trị như trên Theo hệ thống quy chuẩn báo hiệu đường bộ quy định tại QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực từ ngày 1/11/2016 tới đây, biển báo chuẩn quy định việc cấm ôtô vượt nhau (biển P.125) và cấm xe tải vượt (biển P.126) có thiết kế và quy định như sau: Biển cấm P.125 có ý nghĩa như sau: - Cấm xe cơ giới vượt nhau - Biển có hiệu lực cấm tất cả các loại xe cơ giới vượt nhau (kể cả xe được ưu tiên theo quy định) nhưng được phép vượt xe máy hai bánh, xe gắn máy. - Biển hết hiệu lực cấm khi có biển số DP.133 “Hết cấm vượt” (như hình dưới) hoặc đến vị trí cắm biển số P.135 “Hết tất cả các lệnh cấm” nếu đồng thời có nhiều biển cấm khác hết tác dụng.  Biển cấm P.126 có ý nghĩa: - Để cấm các loại xe ôtô tải vượt các loại xe cơ giới khác - Biển có hiệu lực cấm các loại ôtô tải có khối lượng chuyên chở (theo giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ) lớn hơn 3.500 kg kể cả xe được ưu tiên theo quy định vượt xe cơ giới khác. Được phép vượt xe máy hai bánh, xe gắn máy. - Biển không có giá trị cấm các loại xe cơ giới vượt nhau và vượt ôtô tải - Biển hết hiệu lực cấm khi có biển số DP.133 “Hết cấm vượt” hoặc đến vị trí cắm biển số P.135 “Hết tất cả các lệnh cấm” nếu đồng thời có nhiều biển cấm khác hết tác dụng. Như vậy, cần lưu ý rằng biển cấm P.126 chỉ có hiệu lực với các loại xe tải có khối lượng chuyên chở trên 3.500kg, các loại xe tải có khối lượng chuyên chở ít hơn không chịu sự quy định của biến cấm này. Biển số DP.133 có ý nghĩa “Hết cấm vượt” Biển số P.135 có ý nghĩa “Hết tất cả các lệnh cấm” Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

371@@@Để mỗi ngày ra đường không lo bị phạt@@@(Dân trí) - Thay đổi về quy định biển báo trong QCVN 41:2016/BGTVT cần lưu ý là một số biển báo, theo tiêu chuẩn cũ QCVN 41:2012, chỉ là biển báo chỉ dẫn, nhưng từ hôm nay sẽ trở thành biển báo hiệu lệnh bắt buộc về phải thi hành.@@@Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Trong hệ thống Quy chuẩn về biển hiệu giao thông mới QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực vào hôm nay 1/11/2016 quy định rõ: Biển hiệu lệnh là biển báo cho người tham gia giao thông biết các điều bắt buộc phải chấp hành. Trong khi đó, quy định cũng chỉ ra khái niệm về biển chỉ dẫn, theo đó, đây là loại biển để chỉ dẫn hướng đi hoặc các điều cần thiết nhằm giúp người tham gia giao thông trong việc điều khiển phương tiện và hướng dẫn giao thông trên đường được thuận lợi, đảm bảo an toàn. Và QCVN 41:2016/BGTVT đã quy định lại một số biển chỉ dẫn trước đó, chuyển sang thành nhóm biển hiệu lệnh bắt buộc phải tuân thủ; trong số đó, đáng chú ý là các loại quy định về phân làn, gộp làn đường và đường dành riêng cho các loại xe. Nhóm biển hiệu lệnh R403: - Biển số R.403a: Đường dành cho ôtô. - Biển số R.403b: Đường dành cho ôtô, xe máy (kể cả xe gắn máy). - Biển số R.403c: Đường dành cho xe buýt. - Biển số R.403d: Đường dành cho ôtô con. - Biển số R.403e: Đường dành cho xe máy. - Biển số R.403f: Đường dành cho xe máy và xe đạp (kể cả xe gắn máy). Ngoài các loại phương tiện quy định trên biển được đi lại, các loại phương tiện giao thông khác không được phép đi vào đoạn đường có đặt các biển R.403a, R.403b, R.403c, R.403d, R.403e, R.403f. Nhóm biển R.404 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự nhóm biển R.403 tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển hiệu lệnh hướng đi trên mỗi làn đường phải theo R.411 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường trên mặt đường và hướng đi trên mỗi làn đường theo vạch kẻ đường. Biển sử dụng phải phối hợp với vạch kẻ đường (loại vạch 9.3: vạch mũi tên chỉ hướng trên mặt đường). Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và hướng đi trên mỗi làn đường mà có ký hiệu phù hợp. Biển có tác dụng bắt buộc người tham gia giao thông phải đi đúng làn đường đã được chỉ dẫn hướng phù hợp với hành trình của xe. Chú ý số làn đường và hướng mũi tên tùy theo yêu cầu chỉ dẫn thực tế mà vẽ cho phù hợp, hình trên biến số R.411 chỉ là một trường hợp. Nhóm biển hiệu làn đường dành riêng cho mỗi loại xe R412 Để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết có làn đường dành riêng cho từng loại xe riêng biệt. Biển được đặt phía trên làn xe, ở đầu đường theo chiều xe chạy. Các loại xe khác không đƣợc đi vào làn đường có đặt biển này (trừ các xe được quyền ƣu tiên theo quy định). Riêng với biển số R.412e “Làn đường dành cho xe buýt”, nếu vạch sơn phân làn dành cho xe buýt có dạng nét đứt, các xe khác có thể đi vào làn xe này, nhưng phải ưu tiên cho xe buýt (phải nhường đường, chuyển sang làn khác để không ảnh hưởng đến việc vận hành của xe buýt); trường hợp vạch sơn phân làn dành cho xe buýt là nét liền, các phương tiện khác không được đi vào làn đường dành cho xe buýt. Khi đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn. Việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. - Biển số R.412a: Làn đường dành cho xe ôtô khách, kể cả ôtô buýt - Biển số R.412b: Làn đường dành cho xe ôtô con. - Biển số R.412c: Làn đường dành cho xe ôtô tải. - Biển số R.412d: Làn đường dành cho xe máy và xe gắn máy. - Biển số R.412e: Làn đường dành cho xe buýt - Biển số R.412f: Làn đường dành cho ôtô - Biển số R.412g: Làn đường dành cho xe máy và xe đạp, bao gồm cả xe gắn máy và các loại xe thô sơ khác. - Biển số R.412h: Làn đường dành cho xe đạp và các loại xe thô sơ khác. Nhóm biển R.412 báo hiệu hết các đoạn đường dành riêng cho các phương tiện cơ giới, về thiết kế tương tự như nhóm biển tương ứng nhưng có thêm vạch đỏ từ phía trên bên phải gạch chéo xuống phía dưới bên trái của biển. Biển gộp làn đường theo phương tiện R415 Biển R.415 dùng để báo hiệu cho người tham gia giao thông biết số lượng làn đường và loại xe được phép lưu thông trên từng làn đường theo quy định. Tùy theo tình hình thực tế về số lượng làn đường và ý đồ tổ chức giao thông mà sử dụng các ký hiệu phương tiện trên các làn cho phù hợp và biển số R.415 chỉ là một trường hợp. Biển đặt bên đường hoặc treo trên cột cần vươn và biển này chỉ áp dụng với những đoạn đường có 2 đến 4 làn đường cho mỗi hướng lưu thông. Biển R.415 không áp dụng với các xe chuyển làn để ra/vào hoặc dừng đỗ bên đường. Ngoài ra, khi sử dụng biển này phải kết hợp với vạch sơn phân chia làn đường phù hợp và thống nhất, trong trường hợp đến gần nơi đường bộ giao nhau, xe được phép chuyển làn để đi theo hành trình mong muốn và việc chuyển làn phải thực hiện theo đúng các quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

372@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Trang 9@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy | Trang 9@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Sau thương vụ Nissan thâu tóm 34% cổ phần, nắm quyền kiểm soát Mitsubishi Motors, hai công + (Dân trí) - Sau thương vụ Nissan thâu tóm 34% cổ phần, nắm quyền kiểm soát Mitsubishi Motors, hai công ty có thể sẽ cùng nhau phát triển các mẫu xe bán tải. - (Dân trí) - Một số thay đổi trong hệ thống biển cấm quy định trong QCVN 41:2016/BGTVT bao gồm việc + (Dân trí) - Một số thay đổi trong hệ thống biển cấm quy định trong QCVN 41:2016/BGTVT bao gồm việc quy định rõ hơn về việc cấm rẽ trái, cấm quay đầu, ngoài ra còn có thêm biển báo quy định về tốc độ tối đa cho phép vào ban đêm... - Q2 là mẫu xe mới, mở rộng dòng Q của Audi tại Việt Nam, có thể dùng cho cả di + Q2 là mẫu xe mới, mở rộng dòng Q của Audi tại Việt Nam, có thể dùng cho cả di chuyển hàng ngày và các chuyến offroad. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

373@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Trang 8@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy | Trang 8@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu + (Dân trí) - Có vẻ như câu "Tiền nào của ấy" vẫn đúng, khi mà trong danh sách 10 mẫu xe mới đáng tin cậy nhất năm 2016 do Consumer Reports - tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - tổng hợp dữ liệu, chỉ có 3 mẫu xe, còn lại đều là xe hạng sang. - (Dân trí) - Do thương hiệu Jaguar Land Rover gấp gáp thông báo bỏ cuộc trước ngày khai mạc chưa + (Dân trí) - Do thương hiệu Jaguar Land Rover gấp gáp thông báo bỏ cuộc trước ngày khai mạc chưa đầy một tuần, ban tổ chức Vietnam International Motor Show - VIMS 2016 đã phải tìm một phương án thay thế. Và bất ngờ là gian trưng bày các mẫu xe vintage này lại có được sự quan tâm đặc biệt của khách tham quan triển lãm. - (Dân trí) - Đây rõ ràng là loại biển báo cấm và bạn dễ hiểu là không được phép vượt + (Dân trí) - Đây rõ ràng là loại biển báo cấm và bạn dễ hiểu là không được phép vượt xe. Tuy nhiên, trên thực tế, đây là một trong những biển báo gây hiểu nhầm và… vô giá trị. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

374@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Văn hoá xe@@@Câu chuyện giao thông Câu chuyện giao thông Diễn đàn văn hóa giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

375@@@Kết cục của việc hành xử côn đồ@@@(Dân trí) - Cố tình tạt đầu ôtô khiến chiếc xe tay ga đắt tiền mắc kẹt vào mũi xe, thanh niên điều khiển xe đã bực mình đạp vào đầu ôtô rồi nhanh chóng tăng ga định phóng đi mà không ngờ hành động này khiến cô bạn gái ngồi sau ngã xuống đường do lúng túng vướng vào xe...@@@Câu chuyện giao thông Kết cục của hành xử côn đồ Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

376@@@MINI chính thức giới thiệu Countryman thế hệ mới@@@(Dân trí) - Dài rộng hơn, MINI Countryman giờ đây có kích thước gần bằng Audi Q3 và có thêm phiên bản hybrid sạc điện.@@@Khi MINI ra mắt thế hệ đầu tiên của Countryman vào năm 2010, đây là mẫu xe lớn nhất của hãng, nhưng chỉ một năm sau đã bị Clubman thế hệ mới soán ngôi. Giờ đây, ở thế hệ thứ hai, với chiều dài và chiều rộng tăng lên, Countryman đã giành lại vị trí đó. Cụ thể, so với trước, Countryman 2017 có chiều dài tăng thêm 200mm và rộng tăng 30mm, với chiều dài cơ sở tăng 75mm, gần bằng kích thước Audi Q3. MINI cho biết, nhờ gia tăng kích thước, Countryman giờ đây rộng rãi hơn nhiều cho 5 người lớn, khoang để đồ cũng thoải mái hơn, với dung tích tăng 220 lít lên 450 lít, hay 1.309 lít khi gập hết ghế sau xuống. Về chỗ ngồi, Countryman thế hệ mới được trang bị cửa hậu điều khiển điện, với tuỳ chọn "Ghế dã ngoại" lật mở trên khoang hành lý để có thể thêm hai người ngồi xe khi dừng. Về thiết kế, dù là thế hệ mới, nhưng Countryman thay đổi rất ít; chỉ có thêm một số chi tiết góc cạnh hơn, như cụm đèn pha và vòm bánh xe, góp phần tăng thêm nét khoẻ khoắn. Thiết kế nội thất có nhiều chi tiết thống nhất phong cách với các xe MINI thế hệ mới, như màn hình cảm ứng cỡ lớn nằm trong vòng tròn của cụm điều khiển trung tâm. Countryman thế hệ mới dùng cơ sở gầm bệ UKL2 của Tập đoàn BMW giống như các xe BMW và MINI khác, nên có thể sử dụng hệ thống hybrid sạc điện. Phiên bản hybrid mang tên MINI Cooper S E Countryman ALL4, "mượn" hệ thống hybrid của xe BMW 225xe, gồm một động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 1.5L, công suất 134 mã lực, dẫn động cầu trước thông qua hộp số tự động 6 cấp, kết hợp với một mô-tơ điện 87 mã lực dẫn động cầu sau. Hệ thống hybrid này có công suất kết hợp đạt 221 mã lực và mô-men xoắn 284 lb-ft (385Nm), cho xe tốc độ tối đa 125 km/h và mức tiêu thụ nhiên liệu được giới thiệu là 2,1 lít/100km, lượng khí thải CO2 là 49 g/km. Xe có thể chạy hoàn toàn bằng điện 40 km. Các phiên bản khác cụ thể như sau: MINI Cooper Countryman: động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 1.499 cc, công suất 134 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm. MINI Cooper S Countryman: động cơ xăng 4 xy-lanh, dung tích 1.998 cc, công suất 189 mã lực và mô-men xoắn 280 Nm. MINI Cooper D Countryman: động cơ diesel 4 xy-lanh, dung tích 1.995 cc, công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 330 Nm. MINI Cooper SD Countryman: động cơ diesel 4 xy-lanh, dung tích 1.995 cc, công suất 187 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Các phiên bản máy xăng và Cooper D được trang bị hộp số sàn 6 cấp; còn hộp số tự động 6 cấp dành cho bản Cooper. Hộp số tự động 8 cấp là trang bị tiêu chuẩn cho bản Cooper SD và tuỳ chọn trên các bản Cooper S và Cooper D. Hệ dẫn động 4 bánh ALL4 của MINI là tuỳ chọn cho cả 4 phiên bản. Thêm một số hình ảnh xe: MINI Countryman thế hệ thứ hai sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Los Angeles vào giữa tháng sau và có mặt trên thị trường Mỹ từ tháng 3/2017. Phiên bản hybrid sạc điện dự kiến ra mắt vào tháng 6. Giá bán hiện chưa được công bố. Nhật Minh Theo Carscoops  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

377@@@Những mẫu xe được giảm thuế TTĐB từ 1/7/2016@@@(Dân trí) - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của thuế TTĐB bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7/2016; theo đó, duy nhất dòng xe có dung tích dưới 1.500cc được giảm thuế suất thuế TTĐB. Tuy nhiên, điều này có thể không đồng nghĩa với việc giá bán xe tới tay người tiêu dùng sẽ được giảm.@@@Tại Việt Nam thời điểm này, dòng xe dung tích dưới 1.500cc chủ yếu là các mẫu xe nhỏ, bình dân đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc…, cả lắp ráp trong nước và nhậu khẩu nguyên chiếc. Trong khi đó, các mẫu xe cao cấp hơn, sử dụng động cơ các loại dung tích sẽ không thay đổi hoặc có tăng mức thuế thêm từ 5% - 90%. Mức thuế TTĐB áp dụng với ôtô từ ngày 1/7/2016 cụ thể như sau: Trong số những mẫu xe dưới 1.500cc ở VIệt Nam, chỉ có hai mẫu xe của Suzuki là Swift và Ertiga được thông báo chắc chắn sẽ không thay đổi giá bán từ hôm nay; trong khi tất cả các mẫu xe còn lại hiện chưa có thông tin cụ thể. Danh sách một số mẫu xe có dung tích (thực) dưới 1.500cc sẽ được giảm 5% thuế TTĐB từ 1/7/2016: Báo điện tử Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về sự thay đổi giá bán ôtô tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới đây. Như Phúc   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

378@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Giá xe@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

379@@@Comsumer Reports "điểm danh" 10 xe kém tin cậy nhất năm 2016@@@(Dân trí) - Đây là danh sách mà không hãng xe nào muốn sản phẩm của mình góp mặt. Chiếm đa số là các mẫu xe hoặc quá to xác, hoặc quá nhỏ bé.@@@Danh sách này được Consumer Reports* đưa ra dựa trên đánh giá thực tế và nguồn dữ liệu đáng tin cậy của hơn nửa triệu xe mới thu thập trực tiếp từ các chủ xe. 10. Fiat 500L Fiat 500L thường gặp các vấn đề như hộp số tự động hoạt động không nuột, các trang bị điện tử trong xe dễ hỏng, các tính năng điện tử hay trục trặc... 9. Chevrolet Tahoe - GMC YUKON Trục trặc phổ biến nhất ở xe Chevrolet Tahoe/GMC Yukon là tay lái bị rung và các trang bị điện tử dễ hỏng. 8. Ford Fiesta Ford Fiesta thường gặp các vấn đề như sang số không mượt, các trang bị điện tử hay trục trặc, thường xuyên phải thay ly hợp, và chất lượng cách âm, mối hàn, mối ghép không tốt. 7. Ram 2500 Mẫu xe bán tải Ram 2500 không được đánh giá cao về độ tin cậy do tay lái hay bị rung, kiểm soát khí thải kém, hệ thống dẫn động 4 bánh 4WD dễ phải thay phụ tùng và các bộ phận điều khiển điện hoạt động không ổn định. 6. Tesla Model X Dù Tesla đã tăng độ tin cậy cho mẫu Model S, nhưng dòng xe mới hơn là Model X thì vẫn bị chê là kém ổn định. Chủ xe thường gặp phải các vấn đề ở cửa xe, bản lề và khoá, các trang thiết bị điện tử trên xe và hệ thống điều hoà. 5. Chrysler 200 Lỗi phổ biến nhất của Chrysler 200 là hộp số tự động 9 cấp đôi khi không sang số hoặc chậm vào số. 4. Chevrolet Suburban - GMC Yukon XL Chevrolet Suburban/GMC Yukon XL thường gặp các vấn đề như rò rỉ nước ở cửa nóc, các trang bị điện tử trên xe hay hỏng và hệ thống dẫn động 4WD kém chất lượng. 3. Jeep Renegade Jeep Renegade, theo các chủ xe, thường trục trặc ở phanh, hộp số, và các chi tiết ốp trang trí bên ngoài xe có thể rơi ra. 2. Ford Focus Suýt soát vị trí quán quân về độ kém tin cậy của xe mới tại thị trường Mỹ, ít nhất theo đánh giá của Consumer Reports, chính là Ford Focus. Các vấn đề chủ xe thường gặp là sang số không êm, hoặc sai, khiến xe chạy giật khi ở tốc độ thấp, và xe khá rung. 1. Cadillac Escalade Các chủ xe Cadillac Escalade cho biết thường gặp các vấn đề như hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD bị kẹt ở chế độ 4WD, hệ thống giải trí bị "treo", và rò rỉ nước ở cửa nóc. Nhật Minh Theo Consumer Reports  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

380@@@Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up)@@@(Dân trí) - TP Hà Nội vẫn tiếp tục thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải (pick-up) trong tháng 11 này theo mức đã quy định trước đó là 2%.@@@Trước những thông tin gây xôn xao về việc tạm dừng thu lệ phí trước bạ đối với xe bán tải vào chiều qua 1/11, lãnh đạo Cục Thuế TP Hà Nội đã chính thức lên tiếng. Theo đó, ông Mai Sơn - Phó Chi cục Trưởng Cục Thuế Hà Nội - khẳng định cơ quan thuế sẽ vẫn tiếp tục thu phí trước bạ như bình thường với mức 2% đối với xe bán tải và chi cục thuế các quận/huyện trên địa bàn thành phố vẫn sẽ tiếp nhận hồ sơ của người dân như bình thường từ ngay hôm nay, 2/11/2016. Hà Nội không tăng phí trước bạ với xe bán tải (pick-up) Việt Hưng - Xuân Ngọc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

381@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

382@@@Mitsubishi thay đổi phong cách thiết kế@@@(Dân trí) - Không chỉ định hướng phong cách cho Outlander thế hệ mới, chiếc Ground Tourer PHEV Concept ra mắt cách đây vài tháng sẽ là kim chỉ nam cho phong cách thiết kế của toàn bộ các xe Mitsubishi trong tương lai.@@@Mitsubishi Ground Tourer Concept, hay GT PHEV Sự chuyển dịch trong phong cách thiết kế của Mitsubishi sẽ thể hiện trên Outlander thế hệ mới, sau đó lần lượt tới toàn bộ các xe khác trong danh mục sản phẩm của Mitsubishi. Theo đó, ấn tượng mạnh nhất ở mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn và đèn pha mảnh. Kiểu thiết kế tương tự cũng đã xuất hiện trên chiếc eX Concept được cho là sẽ đi vào sản xuất thực tế, cũng như chiếc GC Concept và Outlander Concept-S của hãng. Ông Tsunehiro Kunimoto - Giám đốc thiết kế toàn cầu của Mitsubishi - cho biết, kiểu thiết kế nóc nổi (giống phong cách Range Rover Evoque) có thể cũng sẽ được đưa lên các mẫu xe sản xuất thực tế của hãng trong tương lai. Nội thất chiếc Ground Tourer cũng thể hiện rõ xu hướng thiết kế mà Mitsubishi muốn hướng tới: thanh lịch và sử dụng các đường chạy ngang để tạo cảm giác không gian bên trong xe rộng hơn. Một số hình ảnh chiếc GT PHEV Concept của Mitsubishi: Nhật Minh Theo Autocar.uk  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

383@@@Panamera thế hệ thứ hai - Ngôi sao sáng của Porsche tại VIMS 2016@@@Thế hệ thứ hai của Panamera Turbo hứa hẹn sẽ chinh phục những người mến mộ dòng xe này không chỉ bởi hiệu suất thể thao ấn tượng mà còn bởi tính tiện nghi đột phá hàng đầu trong phân khúc. Việt Nam là một trong số những nước đầu tiên trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đón nhận Panamera thế hệ mới.@@@Với khu trưng bày rộng gần 500m2 nằm trong khuôn viên chính của Triển lãm Ô tô quốc tế Việt Nam 2016, Porsche giới thiệu tất cả các sản phẩm mới nhất: 718 Boxster, 911 Carrera, 911 Tagra 4, Macan GTS, Cayenne và đặc biệt là Panamera Turbo. Các phiên bản của dòng xe Panamera thế hệ mới được giới thiệu trong buổi ra mắt thị trường gồm: Panamera Turbo, Panamera 4S, Panamera 4S Diesel và mới đây nhất là Panamera 4 E-Hybrid. Phiên bản Panamera Turbo được trang bị với động cơ xăng mạnh mẽ nhất của dòng xe này.  Động cơ và bộ truyền động của mẫu xe này đã được thiết kế lại, khung gầm được hoàn thiện, ý tưởng hiển thị và điều khiển lấy cảm hứng từ tương lai.  Động cơ 8 xy-lanh giúp chiếc Panamera Turbo tăng tốc đạt 100km/giờ trong 3,8 giây; với Gói Kích hoạt Chức năng Thể thao thời gian tăng tốc chỉ còn 3,6 giây. Chiếc Porsche này có thể đạt vận tốc tối đa 306 km/giờ. Những số liệu về hiệu suất ưu việt lại đối nghịch với mức tiêu thụ nhiên liệu 9,4 - 9,3 lít/100 km theo tiêu chuẩn NEDC, lượng khí thải CO2 ở mức 214 - 212 g/km.  Mẫu Panamera đồng thời cũng mở rộng ranh giới giữa thế giới xe thể thao đầy tham vọng và thế giới tiện nghi của xe sang với các tính năng như đánh lái trục sau, kiểm soát độ lắc chủ động và hệ thống treo khí nén ba buồng.  Ngôn ngữ thiết kế 911 kết hợp với đường cắt mui xe năng động hơn, nhiều tính năng và tương tác dễ dàng trong buồng lái tiên tiến của Porsche.  Động cơ V8 4,0 lít tăng áp kép cho công suất 550 mã lực (404 kW) tại vòng tua 5.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 770 Nm (trong khoảng vòng tua từ 1.960 - 4.500 vòng/phút).  Giá bán tiêu chuẩn của Porsche Panamera thế hệ mới tại Việt Nam là 10,66 tỷ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).  Mẫu xe 911 Carrera được mệnh danh là biểu tượng của Porsche với bề dày lịch sử cùng những bước “tiến hóa” qua các thế hệ. Xe được trang bị động cơ 6 xy-lanh dung tích 3,0 lít tăng áp kép, công suất 370 mã lực (272 kW), tăng hơn 20 mã lực so với các phiên bản tiền nhiệm với mô men xoắn tương ứng là 450 Nm, kết hợp hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép của Porsche (PDK). Giá bán tiêu chuẩn tại Việt Nam: 6,49 tỷ đồng  Tuyệt phẩm xe thể thao 911 Targa 4 với thiết kế mang hơi thở cổ điển, thanh lịch và độc đáo với hệ thống mui targa đóng mở tự động hoàn toàn mới.  Mẫu xe “roadster” thế hệ mới với tên gọi 718 Boxster là đại diện cho bản năng thể thao thuần khiết song hành cùng thiết kế thời trang. Giá bán tiêu chuẩn tại Việt Nam là từ 3,57 tỷ đồng.  Vận tốc tối đa của 718 Boxster là 275 km/giờ, động cơ phẳng bốn xy-lanh với hộp số PDK có chỉ số tiêu thụ nhiên liệu NEDC chỉ ở mức 6,9 lít/100 km (giảm 1,0 lít/100 km), lượng khí thải CO2 158 g/km.  Tân binh Macan GTS - mẫu SUV cỡ trung kết hợp hài hòa giữa tính thể thao, hiệu quả và sự sang trọng - liên tục dẫn đầu về doanh số của Porsche tại Việt Nam kể từ lần đầu ra mắt. Trong thời gian từ 1/10/2016 đến hết 30/11/2016, tất cả khách mua xe Macan mới tại Việt Nam sẽ được tặng chuyến du lịch trải nghiệm “Porsche Tour Backstage” trong 4 ngày tại nước Đức vào năm 2017, với điều kiện và điều khoản đi kèm.  Cayenne mới được giới thiệu cùng với gói Dịch vụ Bảo dưỡng 4 năm đầu tiên miễn phí dành cho tất cả các phiên bản, với tổng giá trị tương đương 200.000.000 đồng (đã bao gồm VAT). Hiện xe có giá bán tiêu chuẩn tại Việt Nam là từ 4.154.700.000 đồng. Triển lãm Vietnam International Motor Show 2016 sẽ mở cửa cho công chúng từ 16h hôm nay 26/10/2016 đến hết 30/10/2016 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gon (SECC) quận 7, Tp Hồ Chí Minh.  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

384@@@Tai nạn vì bất cẩn@@@(Dân trí) - Chủ nhân chiếc Toyota Sienna có vẻ như muốn thực hiện một... "đường cong mềm mại" khi đưa xe ra khỏi garage, nhưng việc tính toán góc cua không hợp lí đã khiến chiếc xe rơi khỏi bờ tường thấp, đâm sầm vào trụ nước cứu hỏa bên dưới...@@@Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

385@@@Xác định xe 4 chỗ đi ngược chiều trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai@@@(Dân trí) - Trung tâm Điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai vừa có văn bản gửi Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đề nghị xử lý đối với xe ô tô 4 chỗ mang biển kiểm soát 98A-01.192 vì hành vi đi ngược chiều, gây mật trật tự an toàn giao thông và gây nguy hiểm cho người cùng các phương tiện giao thông trên tuyến cao tốc này.@@@Theo đó, vào hồi 9h37 ngày 24/10, trong quá trình tuần tra, Trung tâm Điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai phát hiện cung đường từ Km25-Km26 (phải tuyến) có ô tô Toyota màu đen loại 4 chỗ, xe mang biểm kiểm soát 98A-01.192 lưu thông ngược chiều trên đường cao tốc. Chiếc xe 4 chỗ chạy từ cầu sông Lô nút giao IC4 đến cầu sông Lô (huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc). Trích xuất hình ảnh camera cho thấy, chiếc xe đi vào cao tốc tại trạm thu phí Km6 lúc 9h15’19’’, ra khỏi đường cao tốc tại nút giao IC4 lúc 9h37’54’’. Đây là hành vi tham gia giao thông vô cùng nguy hiểm cho người và các phương tiện khác, Trung tâm Điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai đã có văn bản gửi Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) đề nghị xử lý đối với xe ô tô 4 chỗ mang biển kiểm soát 98A-01.192 theo quy định của pháp luật. C.N.Q Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

386@@@BMW 8-series sẽ trở lại?@@@(Dân trí) - Theo các nguồn tin của trang <i>Automobilwoche</i>, BMW sẽ khôi phục dòng 8-series để lấp đầy khoảng cách mà dòng 6-series coupe vẫn chưa thể theo kịp Mercedes-Benz S-Class Coupe.@@@Chiếc xe được cho là BMW 8-series đang trên đường chạy thử Theo các nguồn tin của trang Automobilwoche - phiên bản tiếng Đức của Automotive News, BMW sẽ khôi phục dòng coupe cỡ lớn từng được sản xuất trong thời gian từ năm 1989 đến 1999 của hãng; đó là 8-series. Mẫu coupe mới này sẽ nằm ở phân khúc giữa BMW 7-series và Rolls-Royce Wraith (cũng thuộc tập đoàn BMW). Như vậy, xe sẽ có mức giá khoảng 150.000 EUR (165.000 USD). Dự kiến mẫu coupe này sẽ có mặt trên thị trường vào cuối năm 2018, và sau đó một năm là bản mui trần. Phiên bản tính năng vận hành cao M8 hiện vẫn nằm trên bàn thảo luận. Phiên bản sử dụng động cơ 12 xy-lanh cũng nằm trong kế hoạch. Trong khi đó, xe 6-series coupe và mui trần hiện chưa có kế hoạch được thay thế, dù BMW có thể sẽ chuyển 5-series GT thế hệ mới thành 6-series GT. Số phận của dòng 6-series Gran Coupe cũng chưa được định đoạt. Nhật Minh Theo Automotive News  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

387@@@Dành cho người yêu xe@@@(Dân trí) - Do thương hiệu Jaguar Land Rover gấp gáp thông báo bỏ cuộc trước ngày khai mạc chưa đầy một tuần, ban tổ chức Vietnam International Motor Show - VIMS 2016 đã phải tìm một phương án thay thế. Và bất ngờ là gian trưng bày các mẫu xe vintage này lại có được sự quan tâm đặc biệt của khách tham quan triển lãm.@@@Triển lãm ôtô Quốc tế Việt Nam 2016 Gian trưng bày này chỉ có 7 chiếc xe nhưng ấn tượng, bởi bề dày lịch sử về xuất xứ chế tạo xe và có những chiếc xe mang theo câu chuyện đầy lí thú tại Việt Nam, như chiếc Citroen 1902 là ngôi sao trong bộ phim L’Amant (Người tình) từng được bấm máy tại Việt Nam, hay chiếc Renault 4CV mà nhà tình báo Phạm Xuân Ẩn từng sử dụng… Những mẫu xe này thực sự giúp VIMS 2016, ở chừng mực nào đó, vẫn là một triển lãm ôtô đúng nghĩa, hơn là một hội chợ tập trung vào việc bán xe. Một số mẫu xe dưới đây vẫn đang được rao bán đâu đó trên thế giới; tuy nhiên, với những thứ mang tính sưu tập và chứa đựng tình yêu này, thật không phải nếu như chúng ta đề cập đến giá bán, bởi sẽ chẳng thể nào đo được giá trị thực sự của những chiếc xe này vào thời điểm hiện nay. Chiếc Citroen 1902 sử dụng động cơ I4 dung tích 9.232cc, đi kèm hộp số sàn 4 cấp, cho công suất khoảng 60 mã lực. DKW Auto Union 1950 (tiền thân của Audi) dùng động cơ I4 980cc dẫn động cầu trước và hộp số sàn 4 cấp, cho công suất 44,6 mã lực và đạt tốc độ tối đa 118 km/h. BMW Isetta mẫu xe đầy cá tính của Đức do… người Ý thiết kế và được sản xuất trong khoảng thời gian 1955 - 1962 dành cho thị trường Đức. Chiếc xe hai chỗ này dùng động cơ duy nhất 1 xylanh dung tích 250cc, dẫn động hai bánh sau, đi kèm hộp số sàn 4 cấp, cho công suất 13,6 mã lực và tốc độ tối đa 85 km/h. Chiếc coupé hai cửa Volkswagen Karmann Ghia 1966 dùng động cơ 1.3L, đi kèm hệ thống dẫn động cầu sau, cho công suất khoảng 68 mã lực và đạt tốc độ tối đa 131 km/h. Mercedes-Bezn 230 SL được sản xuất từ năm 1963 đến 1967, dùng động cơ I6 2.3L và đã được cung cấp thêm hộp số tự động 4 cấp bên cạnh phiên bản tiêu chuẩn dùng hộp số sàn 4 cấp, cho công suất 150 mã lực. Chiếc spyder (mui trần) Porsche 550 cùng với phiên bản coupé được sản xuất từ năm 1953 đến 1956, với động cơ boxer H4 dung tích 1.5L dẫn động cầu sau, đi kèm hộp số 4 cấp, cho công suất 110 mã lực và tốc độ tối đa gần 220 km/h. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

388@@@Audi Q2 - Trẻ trung và cá tính@@@Ông Laurent Genet, Tổng giám đốc Nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam, cho biết Audi Q2 là một mẫu xe đặc biệt mà hãng cho là  "không thể gắn tag" (#untaggable) và hoàn hảo cho cuộc sống hiện đại ngày nay.@@@Triển lãm Ôtô Quốc tế Việt Nam 2016: “Chúng tôi đã phát triển một ngôn ngữ thiết kế hình học mới một cách thận trọng với các thết kế đặc biệt dành riêng cho Audi Q2, bảo đảm rằng Audi Q2 có một phong cách riêng so với các mẫu xe dòng Q còn lại” Giám đốc thiết kế Audi AG - Marc Lichte chia sẻ. “Chiếc SUV phong cách Audi Q2 sẽ tiếp tục viết nên câu chuyện thành công các mẫu xe dòng Q của Audi tại Việt Nam và đưa ra xu hướng mới cho phân khúc SUV hạng sang”, ông Trần Tấn Trung - Tổng giám đốc Nhà phân phối Audi tại Việt Nam nói. Thiết kế đa giác mới, ốp trụ C và hai cánh lõm vào nhấn mạnh bề ngoài mạnh mẽ và cá tính của chiếc xe, đường gân vai rộng và phong cách đa góc cạnh. Nóc xe thấp và cửa kính được nâng cao tạo dáng coupe cho Audi Q2. Nổi bật nhất là thiết kế đèn pha hình mũi tên, khung tản nhiệt đơn được đặt ở ví trí cao hơn cùng với hai hốc gió lớn.  Với phần nhô đầu xe ngắn và khoảng sáng gầm xe cao gần 15cm khiến cho việc chinh phục các chướng ngại vật rất dễ dàng. Hệ thống hỗ trợ đánh lái mới mang lại khả năng đánh lái chính xác và thể thao.  Audi Q2 được trang bị động cơ 1.4 TFSI tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số tự động 7 cấp S-tronic và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 149,6 mã lực tại 5.000-6.000 vòng/phút và momen xoắn tối đa 250 Nm tại 1.500-3.500 vòng/phút. Sức mạnh này giúp chiếc xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 8,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 212 km/giờ, cùng mức tiêu hao nhiên liệu 5,2 lít/100 km.  Phần thân sau của xe khỏe khoắn với cánh gió dài từ nóc xe và ốp dưới cản sau bao bọc phần dưới thân xe. Một chiếc SUV với chiều dài 4,19m rất gọn gàng và dễ dàng đánh lái để đỗ xe dù là lùi chuồng hay đỗ vỉa hè.  Khoang hành lý phía sau đủ rộng rãi cho các trang bị thể thao hay đồ đạc shopping. Cửa hậu đóng mở điện cùng với chức năng gấp hàng ghế sau giúp mở rộng khoang hành lý và việc vận chuyển hành lý trở nên dễ dàng hơn.  Với công nghệ ngắt xy-lanh theo yêu cầu, Audi Q2 1.4 TFSI với hộp số S tronic có mức tiêu thu nhiên liệu chỉ 5,2 lít/100 km và lượng khí thải CO2 chỉ 119 g/km.  Ghế người lái thấp cho cảm giác thể thao nhưng bảo đảm tầm nhìn xung quanh hoàn hảo đặc trưng của dòng SUV. Hệ thống hiển thị thông tin người lái sắp xếp đầy đủ và khoa học.  Hỗ trợ an toàn tối đa với trang bị tiêu chuẩn hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp. Nếu có trẻ em qua đường bất ngờ, hoặc chiếc xe phía trước ngừng đột ngột, Audi Q2 có thể tự động phanh lại.  Tùy chọn chế độ lái Audi và hệ thống kiểm soát giảm xóc thích ứng giúp Audi Q2 trở nên phấn khích hơn khi vận hành. Động cơ được trang bị với hộp số 7 cấp tự động thế hệ mới chuyển số chỉ trong tích tắc và triệt tiêu gần như hoàn toàn cảm giác ngắt quãng khi chuyển số.  Audi Q2 đã đạt được giải thưởng từ Hội đồng thiết kế Đức 2016 trong hạng mục Thương hiệu xe hơi. Audi Q2 hứa hẹn sẽ cho những phù hợp cho cả những trải nghiệm offroad và di chuyển hàng ngày trong thành phố. Hiện tại nhà phân phối chưa công bố giá bán chính thức của mẫu xe này nhưng đã bắt đầu nhận đặt hàng, với mức giá tạm tính (giá pre-order). Đợt giao hàng đầu tiên dự kiến bắt đầu vào sau Tết Âm lịch tại Audi Hà Nội, Audi Hồ Chí Minh và Audi Đà Nẵng. Trên thế giới, Audi Q2 có giá khởi điểm từ 27.300 USD.   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

389@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

390@@@Thêm một trường hợp đi ngược chiều trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai@@@(Dân trí) - Clip ghi lại hình ảnh một chiếc xe du lịch 5 chỗ màu đen phóng ngược chiều trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai gây bất bình cho hầu hết người xem; và đa số có chung một nhận định rằng cần phải nghiêm trị hành vi của người lái xe này, thậm chí là tước giấy phép lái xe vĩnh viễn...@@@Câu chuyện giao thông Dù chạy ngược chiều, chiếc xe đã phóng với tốc độ hơn 100km/h trên đoạn đường từ Hà Nội đi Yên Bái mà may mắn không va chạm với xe nào khác. Chúng tôi sẽ liên lạc với cơ quan quản lí đường cao tốc cùng các cơ quản quản lí để tìm hiểu thêm thông tin về tài xế liều mạng này để kịp thời thông tin tới bạn đọc trong thời gian tới. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

391@@@Mercedes giới thiệu concept bán tải X-Class@@@(Dân trí) - Mercedes-Benz vừa tiết lộ mẫu Concept X-Class, tiền đề cho mẫu xe bán tải tới đây sẽ được sản xuất thực tế của hãng.@@@Thiết kế cuối cùng hứa hẹn sẽ là sự pha trộn giữa hai bản concept, một theo phong cách mạnh mẽ, rắn rỏi và một theo phong cách thời trang. Bản thứ nhất có màu xanh ngả vàng thể thao, với bộ lốp gai to và gầm cao, đi theo hướng bán tải truyền thống, tập trung vào khả năng off-road và phong cách thô ráp. Trong khi đó, bản thứ hai có vẻ như gần gũi hơn với các mẫu xe hiện tại của Mercedes-Benz. Các nhà thiết kế đã chọn màu sơn ánh kim trắng, cùng bộ vành crôm cỡ 22 inch, để tạo nên vẻ cao cấp hơn cho xe. Phiên bản sản xuất thực tế của Concept X-Class có thể sẽ đơn giản hơn, đặc biệt ở phía đuôi. Các chi tiết thiết kế tạo dấu ấn riêng sẽ được giữ lại, dù kiểu dáng tổng thể khó thoát khỏi cái bóng của Nissan Navara, do dùng chung cơ sở gầm bệ. Nội thất của X-Class hứa hẹn sẽ mang đậm dấu ấn Mercedes, với các chi tiết lấy từ dòng C-Class và V-Class. Nhà sản xuất ô tô Đức sẽ kết hợp vật liệu cao cấp với các hệ thống thông tin giải trí và ghế ngồi. Mercedes đã xác nhận rằng cao nhất sẽ là bản động cơ diesel V6, kết hợp cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4MATIC, nhưng hiện chưa rõ thông số cụ thể của động cơ này. Nissan Navara phiên bản mới nhất chỉ được trang bị các động cơ 4 xy-lanh, nên khả năng cao là Mercedes-Benz sẽ dùng động cơ của chính mình. X-Class sẽ ra mắt vào năm sau, nhắm đến các thị trường Argentina, Brazil, Nam Phi, Australia và châu Âu. Hình ảnh xe Concept X-Class phiên bản "chinh phục thử thách": Hình ảnh xe Concept X-Class phiên bản "khám phá": Nhật Minh Theo Leftlane  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

392@@@Cấp đổi Giấy phép Lái xe: Không cần tới Sở GTVT@@@(Dân trí) - Kể từ ngày 4/7 tới đây, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội sẽ triển khai việc cấp đổi giấy phép lái xe (GPLX) do ngành Giao thông Vận tải cấp tại trụ sở các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố Hà Nội.@@@Hà Nội: Đây là kế hoạch nhằm làm giảm áp lực tập trung đông người tại bộ phận “Một cửa” của Sở GTVT Hà Nội và tạo điều kiện cho người dân có nhu cấp đổi giấy phép lái xe, việc thực hiện đổi GPLX sẽ được thực hiện tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn Tp Hà Nội. Hiện tại, theo lộ trình đổi GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải sẽ có thời hạn cuối cùng là ngày 31/12/2016 (Thông tư 58/TT-BGTVT ngày 20/10/2015, quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ). Việc cấp đổi GPLX tại trụ sở các cơ quan, đơn vị tuân theo thủ tục hành chính “Đổi giấy phép lái xe do Ngành Giao thông vận tải cấp” được ban hành kèm theo Quyết định số 905/QĐ-UBND ngày 23/02/2016 của Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội. Người dân đợi cấp đổi giấy phép lái xe tại bộ phận Một cửa Lộ trình chuyển đổi sang GPLX từ vật liệu giấy sang vật liệu PET được quy định cụ thể như sau: - Đối với giấy phép lái xe có thời hạn: GPLX ôtô và GPLX hạng A4, người có GPLX phải đổi trước ngày 31/12/2016. - Đối với Giấy phép lái xe không thời hạn (các hạng A1, A2, A3) phải đổi trước ngày 31/12/2020. Sau 6 tháng theo lộ trình chuyển đổi quy định, người có GPLX bằng giấy bìa phải sát hạch lại lý thuyết để cấp lại giấy phép lái xe. GPLX hết hạn nhưng chưa đổi GPLX vật liệu mới sẽ được áp dụng theo quy định cũ: "Sau 3 tháng kể từ ngày GPLX hết hạn, người có GPLX giấy sẽ phải thi lại lý thuyết thì mới được cấp GPLX vật liệu PET". (*) Thủ tục Đổi giấp phép lái xe do Ngành Giao thông Vận tải cấp theo Quyết định số 905/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, trường hợp Hồ sơ nộp trực tiếp: - Đơn đề nghị đổi, cấp lại giấy phép lái xe theo mẫu - Bản sao GPLX dùng để đổi, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn có ghi số giấy chứng minh nhân dân (đối với người Việt Nam) hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng (đối với người nước ngoài, người Việt Nam - Lệ phí cấp giấy phép lái xe bằng vật liệu PET: 135.000 đồng/lần, kết quả được trả sau 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định. Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

393@@@Bảo hiểm Liberty cùng khách hàng miền Bắc đối phó mùa mưa bão@@@Thời tiết thất thường cộng với sự tăng trưởng chóng mặt về số lượng phương tiện giao thông trong vài năm trở lại đây khiến giao thông tại các thành phố lớn, nhất là Hà Nội và Hồ Chí Minh, đã trở thành cơn “ác mộng” với nhiều bác tài.@@@Thiệt hại do mưa bão ngập úng gây ra là đặc biệt nghiêm trọng, nhất là với các chủ xe ô tô và các đơn vị cung cấp dịch vụ bảo hiểm. Theo thống kê của lực lượng Cảnh sát PCCC TP. Hồ Chí Minh, đã có tới 114 xe ô tô bị ngập nước sau hai trận mưa ngày 26 và 27/9. Số liệu từ các công ty bảo hiểm cũng cho thấy với các xe bị ngập nước chi phí sửa chữa và làm sạch thông thường cũng lên đến chục triệu một trường hợp, riêng với thủy kích thì tổn thất có thể lên tới vài trăm triệu đồng. Bảo hiểm Liberty - được biết đến là hãng bảo hiểm luôn chủ động hỗ trợ khách hàng, cũng không tránh khỏi những tổn thất lớn với tổng giá trị hơn 5 tỷ đồng - tương ứng với 47 trường hợp bồi thường vừa và nghiêm trọng. Vào ngày 26/09, một khách hàng của Liberty đã điều khiển xe ôtô mang nhãn hiệu Mercedes lưu thông trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, Quận 1, do trời mưa lớn, đường ngập nên xe anh bị chết máy, nước tràn vào sàn xe. Rất may, gói bảo hiểm anh mua có quyền lợi bảo hiểm cho xe bị ngập nước và thủy kích. Ngay sau khi xảy ra sự cố, xe nhanh chóng được cẩu kéo về xưởng dịch vụ của hãng và được kiểm tra vệ sinh nội thất. Đồng thời, Bảo hiểm Liberty đã cử giám định viên đến xưởng dịch vụ, phối hợp cùng các cố vấn dịch vụ để phục hồi tổn thất cho khách hàng, dự kiến tổn thất lên đến hơn 550 triệu đồng. Chủ động để khách hàng không “ném tiền xuống nước” Theo đại diện của Liberty, trước mỗi đợt bão hoặc triều cường, bộ phận chăm sóc khách hàng của Liberty sẽ chủ động gửi tin nhắn và email cho khách hàng những khu vực đang và sẽ xảy ra mưa bão dựa trên những dữ liệu thời tiết được cập nhật mới nhất. Điều này giúp cho khách hàng có thể điều chỉnh lộ trình của mình, giúp giảm thiểu được những thiệt hại cả về vật chất lẫn con người. Ngoài ra, khi khách hàng liên lạc với tổng đài của Liberty qua điện thoại để trao đổi thông tin thì sẽ nhận được sự tư vấn của bộ phận chăm sóc về diễn biến của tình hình mưa bão lũ lụt, các biện pháp đảm bảo an toàn khi lái xe, các khu vực bị ngập úng và các biện pháp phòng chống thủy kích. Trong trường hợp chẳng may xe bị ngập, theo kinh nghiệm của một khách hàng của Liberty tại Quận Hoàn Kiếm chia sẻ: “Thông thường khi nước đã ngập quá cao và xe không thể di chuyển, mình sẽ tắt máy và ngồi yên trong xe hoặc mở cửa đi ra ngoài, gọi ngay tổng đài của Liberty để được hỗ trợ cẩu kéo, xử lý như vậy sẽ an toàn và nhanh hơn rất nhiều so với việc tự mình xoay sở.” Trong đợt siêu bão Sarika đổ bộ vào miền Bắc vừa qua, Liberty đã tăng cường thêm chuyên viên tư vấn để có thể hỗ trợ khách hàng kịp thời và nhanh chóng. Đặc biệt, Liberty cũng tiến hành liên kết thêm với các dịch vụ cẩu kéo xe của bên thứ ba để có thể cứu hộ khách hàng, đưa xe về garage trong thời gian nhanh nhất có thể. Giải pháp tránh thiệt hại nặng do thủy kích Người lái xe cần trang bị sẵn một số kinh nghiệm cho bản thân khi lái xe trong mùa mưa bão để phòng tránh thủy kích. Chẳng hạn như không đi vào vùng nước sâu quá nửa bánh xe, chú ý xe chạy cùng chiều có thể tạo sóng làm nước dâng cao. Sau khi đi qua chỗ ngập cần đi tiếp một đoạn đường có rà phanh để loại bớt nước trên đĩa sau đó kiểm tra động cơ, gầm xe. Nếu trong trường hợp xe bị ngập và chết máy, tuyệt đối không khởi động lại, đóng kín các cửa và thoát ra qua đường cửa sổ, đẩy xe đến vị trí cao và gọi cứu hộ. Ngoài các thủ thuật tránh bị thủy kích, chủ xe nên mua gói bảo hiểm thủy kích, vốn được các công ty bán rời như một gói phụ bên ngoài bảo hiểm vật chất xe. Một lựa chọn khác thiết thực hơn là Bảo hiểm ô tô Liberty AutoCare của Công ty bảo hiểm Liberty, được miễn phí bảo hiểm thủy kích, giúp khách hàng an tâm vì xe được bảo vệ toàn diện trong mùa mưa bão mà vẫn tiết kiệm chi phí. Bên cạnh đó, khách hàng còn được hỗ trợ chi phí cứu hộ kéo xe từ hiện trường về garage chính hãng của Liberty với định mức 4 triệu đồng một năm không giới hạn khoảng cách.  Hiện nay, Liberty đang có ưu đãi lên đến 3.000.000 đồng dành cho các khách hàng lần đầu mua bảo hiểm ô tô trực tuyến tại www.LibertyInsurance.com.vn hoặc qua Trung tâm Dịch vụ Khách hàng 24/7 1800 599 998. Theo đó, tùy theo mức phí bảo hiểm, khách hàng sẽ được tặng phiếu xăng hoặc phiếu mua hàng giá trị lên đến 3 triệu đồng. Tham khảo thêm thông tin về bảo hiểm AutoCare của Liberty tại đây. PV   Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

394@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Tư vấn xe@@@Câu chuyện giao thông Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Quy chuẩn về báo hiệu giao thông Những biển báo mới thay đổi từ 1/11/2016 Quy chuẩn về biển hiệu giao thông Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

395@@@Cuộc trình diễn của những mẫu xe tiền tỉ (P.1)@@@(Dân trí) - Bentley Bentayga ước tính giá bán khoảng hơn 26 tỉ đồng, Lamborghini 580-2 giá khoảng 13 tỉ đồng, cao hơn một chút là Lamborghini 610-4 có giá khoảng 17 tỉ đồng, Mercedes-Benz S400 Cab giá 10,8 tỉ đồng, Maserati Quattroporte có giá bán 7,9 tỉ đồng... Quá đủ để làm nên một cuộc chơi tiền tỉ tại VIMS 2016.@@@Những mẫu xe lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam Một điều khá lí thú tại triển lãm lần này là có rất nhiều mẫu siêu xe và hạng sang đắt tiền như Audi, Bentley, Lamborghini, Infiniti... đều chưa công bố giá bán chính thức của những mẫu xe mới với khá nhiều lí do khác nhau; về chính sách (thuế), về thời giao hàng... và cả việc chỉ cung cấp cho khách hàng nào có nhu cầu thực sự. Sự vắng mặt đáng tiếc của chiếc Jaguar F-Pace và mẫu xe máy BMW G310R, với những lí do khác nhau, được lấp đầy bởi một danh sách dài các mẫu xe lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, bao gồm cả xe mới và các phiên bản nâng cấp. Với 16 thương hiệu tham gia triển lãm lần này, triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016 (Vietnam International Motor Show - VIMS) trở thành cuộc triển lãm lớn nhất, quy tụ đông đảo nhất các thương hiệu ôtô từ trước đến nay. Hãy cùng điểm mặt những tân binh mới ra mắt tại thị trường Việt Nam trong triển lãm lần này. Audi Q2 Lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam Audi Q2 được trang bị động cơ 1.4 TFSI tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số tự động 7 cấp S-tronic và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 149,6 mã lực tại 5.000 - 6.000 vòng/phút và momen xoắn tối đa 250 Nm tại 1.500 - 3.500 vòng/phút. Sức mạnh này giúp chiếc xe tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong 8,5 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 212 km/giờ, cùng mức tiêu hao nhiên liệu 5,2 lít/100 km. Hiện tại nhà phân phối chưa công bố giá bán chính thức của mẫu xe này. Trên thế giới, Audi Q2 khởi điểm từ 27.300 USD. Bentley Bentayga Được mệnh danh là mẫu SUV mạnh mẽ nhất, sang trọng nhất vào thời điểm này của nền công nghiệp ôtô thế giới, mẫu Bentley Bentayga có mặt tại Việt Nam sử dụng động cơ W12 tăng áp kép hoàn toàn mới, dung tích 6.0L, đi kèm hệ thống dẫn động bốn bánh và hộp số tự động 8 cấp cho công suất tối đa 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Với trang bị này, Bentley Bentayga có thể tăng tốc 0-96 km/h trong 4 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 301 km/h. Nhà phân phối Bentley chỉ công bố giá bán với khách hàng mua xe. Trên thế giới Bentley Bentayga có giá bán khởi điểm 420.000 USD. BMW 320i GT BMW ra mắt phiên bản nâng cấp của mẫu 320i GT với gói thể thao Sport Line là trang bị tiêu chuẩn. Chiếc xe này được trang bị động cơ I4 2.0L Twin-Turbo đi kèm hộp số tự động 8 cấp, cho công suất cực đại 184 mã lực tại 5.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 290 Nm tại 1.350 - 4.250 vòng/ phút. Sức mạnh cho mẫu 320i GT có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/h hết 8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 230 km/h (có giới hạn điện tử). Hiện chiếc xe này có giá bán 2,222 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Infiniti Q60 Chiếc coupé hạng sang đầu tiên của Infiniti góp mặt tại thị trường Việt Nam với trang bị động cơ V6 3.0L Twin-Turbo mới, đi kèm hộp số tự động 7 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau, cho công suất tối đa 300 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 1.600 - 5.200 vòng/phút. Với sức mạnh này, Infiniti Q60 có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5 giây, trước khi đạt tối đa 250 km/h. Hiện nhà phân phối Infiniti chưa công bố giá bán Q60, trên thế giới Q60 phiên bản V6 3.0L tương tự tại Việt Nam có giá bán khởi điểm 44.300 USD. Lamborghini Huracan Thực sự gây ngạc nhiên không chỉ với sự xuất hiện của đàn “Bò tót” đầy sức mạnh, nhà phân phối chính thức Lamborghini còn để khán giả thoải mái tiếp cận xe - cách làm mà ngay cả các thị trường lớn trên thế giới đều không dám làm vậy. Hai phiên bản Huracan LP 580-2 và Huracan LP 610-4 cùng sử dụng động cơ V10 5.2L hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, với sức mạnh lần lượt là 580 mã lực/540Nm (tốc độ tối đa 320 km/h) và 602 mã lực/560 Nm (tốc độ tối đa 323 km/h). Và cũng như các mẫu siêu xe khác, nhà phân phối chính thức chỉ công bố giá bán với người mua. Trên thế giới, Huracan LP 580-2 và Huracan LP 610-4 có giá bán khởi điểm lần lượt là 203.300 USD và 263.000 USD. Maserati Quattroporte Mẫu xe thể thao cỡ lớn của Maserati có mặt tại Việt Nam với một phiên bản duy nhất sử dụng động cơ V6 3.0L đi kèm hộp số tự động 8 cấp (có kiểm soát điện tử) và hệ thống dẫn động cầu sau cho công suất tối đa 350 mã lực và momen xoắn cực đại 500 Nm. Với trang bị này, chiếc xe có khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h mất 8,5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 270 km/h. Maserati Quattroporte hiện có giá bán 7,9 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Mercedes-Benz S 500 Cabriolet Mẫu roadster hạng sang cỡ lớn này gây ấn tượng mạnh không chỉ với thiết kế đầy chất “chơi” đầy phô diễn mà với một chiếc xe hạng sang cỡ lớn là điều ít ai gặp. Mercedes-Benz S 500 Cabriolet tại Việt Nam dùng động cơ V8 4.7L đi kèm hộp số tự động 9 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau cho công suất 455 mã lực và momen xoắn cực đại 700 Nm. Với sức mạnh này, chiếc xe có khả năng tăng tốc từ 0 -100 km/h hết 4,6 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Chiếc xe này hiện có giá bán 10,8 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Ngoài sự sự tập trung vào phiên bản S500 Cabriolet, Mercedes-Benz còn mang đến VIMS 2016 mẫu Mercedes SLC 43 AMG (giá bán khởi điểm 3,619 tỉ đồng) và phiên bản nâng cấp của mẫu coupé CLA 200 (giá bán khởi điểm 1,529 tỉ đồng). Như Phúc  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

396@@@Phân khúc xe bán tải vẫn chờ đợi sự cạnh tranh@@@(Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 10/2016 Với hơn 1.130 chiếc bán ra trong tháng 10, mẫu Ford Ranger vẫn chiếm tới 60% thị phần phân khúc xe bán tải, bỏ xa các đối thủ như Mazda BT-50 hay Toyota Hilux. Tuy nhiên, vào đầu tháng 11 này, mẫu bán tải Hilux của Toyota đã được trang bị thêm thế hệ động cơ mới (GD engine thay thế cho dòng động cơ KD engine), đủ để so kè về sức mạnh với các đối thủ khác. Và đặc biệt, với giá bán giảm so với phiên bản trước, dù trang bị nhiều hơn (mẫu 4x4 G giảm tới hơn 40 triệu đồng). (*) Trong tháng 11, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước và không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

397@@@Honda không có nhu cầu liên doanh, liên kết@@@(Dân trí) - Trong khi các nhà sản xuất ô tô đang đồng loạt rủ nhau liên doanh, liên kết để cắt giảm chi phí, củng cố năng lực cạnh tranh và mở rộng hoạt động - Toyota vừa bổ sung Suzuki vào danh sách đối tác; Nissan thâu tóm Mitsubishi Motors, thì Honda vẫn hờ hững đứng ngoài cuộc, một lần nữa tuyên bố không có hứng thú liên kết với nhà sản xuất ô tô nào khác.@@@Mỗi năm, Honda bán được khoảng 5 triệu xe và lãnh đạo hãng không hề có kế hoạch đẩy mạnh con số này trong tương lai gần. "Chúng tôi không có tham vọng đẩy nó lên mức 10 triệu. Chúng tôi muốn phân biệt rõ bản thân với những ai muốn làm như vậy. Chúng tôi muốn duy trì ở mức 5 triệu", CEO Takahiro Hachigo của Honda cho biết trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây của trang Automotive News. Tuy nhiên, phát biểu trên của ông Hachigo cũng không có nghĩa là công ty sẽ đứng hoàn toàn độc lập. Honda vẫn để ngỏ khả năng hợp tác với các nhà sản xuất ô tô khác nếu thực sự có lợi. Công ty hiện hợp tác với GM để phát triển hệ thống động cơ chạy bằng pin nhiên liệu. Honda sẽ đi theo xu hướng cung của ngành công nghiệp ô tô, đó là điện hoá. Ông Hachigo kỳ vọng rằng 2/3 số xe ô tô Honda bán tại Mỹ vào năm 2030 sẽ là xe chạy điện - xe hybrid thường, hybrid sạc điện hoặc xe chạy hoàn toàn bằng điện. Cần rất nhiều vốn đầu tư để có thể đạt được mục tiêu đó, nhưng Honda đã sẵn sàng đón nhận thách thức. "Tôi sẽ chẳng cuống tên trước thông tin về các mối quan hệ liên doanh, liên kết", ông Hachigo nói, ý chỉ thương vụ Nissan thâu tóm Mitsubishi, và việc Toyota bắt tay hợp tác với Suzuki. Nhật Minh Theo Automotive News  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

398@@@Toyota Hilux suýt lật trong bài thử nghiệm cua gấp@@@(Dân trí) - Trong cuộc thử nghiệm chạy zíc-zắc của tạp chí danh tiếng <i>Teknikens Värld</i> của Thuỵ Điển, chiếc xe bán tải Hilux - niềm tự hào của Toyota - đã suýt lật.@@@Kết quả này không khác mấy so với cách đây 9 năm, khi chuyên gia của tạp chí Teknikens Värld thử nghiệm chạy zíc-zắc ở tốc độ khoảng 56 km/h (35 mph) thì chiếc Hilux với bánh cỡ 16" cũng suýt bị lật. Tháng 9 năm nay, tạp chí Teknikens Värld tiến hành lại thử nghiệm này, nhưng là với một chiếc Hilux thế hệ mới - thế hệ thứ 8, sử dụng bánh cỡ 18" và ở tốc độ chỉ 60 km/h (37 mph), kết quả vẫn vậy. Và đây có lẽ là khiếm khuyết lớn nhất của mẫu xe bán tải này. Trong cùng cuộc thử nghiệm, các xe khác cùng phân khúc với Hilux đã thể hiện sự cân bằng khá tốt dù chạy tốc độ cao hơn một chút; đó là Dodge Ram ở tốc độ 64 km/h, Nissan Navara ở 68 km/h, Volkswagen Amarok ở 68 km/h, Ford Ranger ở 64 km/h, Isuzu D-Max ở 66 km/h, và Mitsubishi Triton/L200 ở 66 km/h. Teknikens Värld là tạp chí khá uy tín của Thuỵ Điển với các cuộc thử nghiệm xe ấn tượng, đặc biệt là cuộc thử suýt làm lật xe Mercedes-Benz A-Class phiên bản 1997 và Jeep Grand Cherokee phiên bản 2012. Chuyên gia thử xe Ruben Börjesson của tạp chí Teknikens Värld giải thích rằng xe Hilux được trang bị tiêu chuẩn hệ thống cân bằng điện tử (ESC) nhưng việc không có hệ thống chống lật xe, cùng với thiết kế lốp có quá nhiều rãnh khiến cho xe kém thăng bằng khi cua gấp, dễ bị lật. Theo tạp chí Teknikens Värld, có vấn đề gì đó thực sự không ổn ở hệ thống an toàn chủ động của Toyota. Với bộ bánh nhỏ hơn (17"), tình hình có cải thiện, nhưng xe vẫn bị nhấc hai bánh phía trong. Hiện tại, xe Hilux 2016 do Toyota Việt Nam phân phối được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, có giá bán từ 693 đến 914 triệu đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan), với 3 phiên bản: 2.5E 4x2 MT, 3.0G 4x4 MT và 3.0G 4x4 AT; trong đó, chỉ có phiên bản cao nhất được trang bị hệ thống cân bằng điện tử (ESC) và hệ thống kiểm soát lực kéo. Nhật Minh Nguồn video: Youtube/Teknikens Värld  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

399@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn.  Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography  9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng...  ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km)  8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng)  7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD)  Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng.  6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao"  5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua.  Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500.  4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn   3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR   1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô.  Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow  Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí. Đơn vị quảng cáo:   Hotline: 0926.864.344 Email: quangcao@admicro.vn Website: www.admicro.vn Hỗ trợ và CSKH: 01268 269 779 (Ms. Thơm) Các mảng: gia đình - công nghệ - game - giải trí , xã hội.

400@@@BMW mang công nghệ tiên phong đến triển lãm VIMS@@@Gần sát ngày khai mạc Triển lãm Ô tô Quốc tế Việt Nam (Vietnam International Motorshow – VIMS 2016), các hãng xe sang đang dần hé lộ những mẫu xe “át chủ bài” cho gian hàng của mình. Hãng BMW đã quyết định mang một công nghệ tiên phong – Vision Gate - đến với VIMS 2016.@@@Theo thông tin từ BMW, lần tham dự triển lãm này, hãng sẽ mang đến công chúng cơ hội trải nghiệm có một không hai, một niềm vui mà các tín đồ công nghệ háo hức chờ đón. Đó chính là Vision Gate - thiết bị công nghệ mô phỏng hình ảnh 3D của sản phẩm có tính tương tác cao đã gây được tiếng vang lớn tại Auto China 2016 vừa qua. Với Vision Gate, công chúng sẽ được tương tác và chụp ảnh lưu niệm với mẫu xe concept được thiết kế nhân kỷ niệm 100 năm tập đoàn BMW - BMW Vision Next 100 Year Concept. Đến với “thế giới siêu xe” VIMS 2016 lần này, khách tham quan sẽ được trải nghiệm không gian rộng 582m2 của BMW với sự xuất hiện của các siêu phẩm như DTM M4, Series 5, Series 7. Trong đó, không thể không nhắc đến BMW 5 series – mẫu xe mệnh danh là Ngôi vương của dòng Sedan hạng sang vừa nhận được giải “Car of the year – Best Large Executive Car” do tạp chí What Car? danh tiếng của Anh Quốc bình chọn. Ngoài thiết kế sang trọng, nội thất tiện nghi, BMW Series 5 cũng thừa hưởng những công nghệ tuyệt vời nhất từ BMW như động cơ công nghệ TwinPower Turbo uy lực Tiết kiệm nhiên liệu, hệ thống dẫn đường BMW Navigations system,… Từ khi ra mắt đến nay, BMW Series 5 đã được vinh danh với hàng loạt giải thưởng như Mẫu xe xuất sắc nhất 2016 – Tạp chí Auto, Motor und Sport; Giải I trong phân khúc xe hạng sang tầm trung, năm 2015 – khảo sát của J.D Power; Mẫu xe xuất sắc nhất 2015 – Tạp chí Auto, Motor und Sport; Hạng I trong phân khúc hạng sang tầm trung - Tạp chí Auto, Motor und Sport; Giải thiết kế của CHLB Đức: Giải Bạc; Giải thiết kế Red Dot Design; Giải thưởng NGC Awards: Xe Doanh Nhân thân thiện với môi trường v.v. BMW còn cho biết, những mẫu xe đã làm nên tên tuổi BMW như: xe gia đình hạng sang 7 chỗ BMW Series 2 Gran Tourer, những chiếc X3, X5, X6 đa dụng đẳng cấp, phù hợp với nhiều phong cách sống khác nhau cũng sẽ được hãng mang tới triển lãm. Các dòng xe coupe, xe mui trần và xe roadster (BMW 4 Convertible, 3GT, 5GT) và đặc biệt phải kể đến dòng xe hiệu năng cao BMW M cũng xuất hiện lần này. Chia sẻ về việc chuẩn bị cho gian hàng của BMW tại triển lãm sắp tới, ông Nguyễn Đăng Thảo – Tổng giám đốc Euro Auto cho biết: “Tham gia VIMS 2016, BMW không chỉ mang đến những mẫu xe mới nhất, được trang bị nhiều tính năng, công nghệ cải tiến để phục vụ nhu cầu tận hưởng cảm giác lái xe sang của khách hàng mà chúng tôi còn đầu tư vào những màn trình diễn có ứng dụng công nghệ cao và mang đậm dấu ấn tương lai. Điều đó thể hiện cam kết dẫn đầu trong việc tìm tòi và phát triển những công nghệ tân tiến nhằm tối ưu hóa trải nghiệm của khách hàng. Chúng tôi mong rằng những nỗ lực này sẽ đem đến cho khách tham quan những khoảnh khắc tận hưởng những Niềm Vui mà công nghệ tương lai mang đến tại VIMS 2016 và đặc biệt là khu trưng bày của BMW.”  Không chỉ mang đến cho khách hàng Niềm vui tại gian hàng của BMW ở VIMS 2016, BMW còn mang đến chương trình BỐC THĂM TRÚNG THƯỞNG cho khách hàng mua các mẫu xe BMW trong thời gian từ 19/10/2016 đến 10/01/2017. Giải thưởng mà khách hàng có cơ hội nhận được là 01 kỳ nghỉ tại Đức dành cho hai người. Triển lãm Ô tô Quốc tế Việt Nam (VIMS 2016) sẽ chính thức diễn ra từ ngày 26 đến 30/10/2016 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Triển lãm mở cửa cho khách tham quan từ 16h00 ngày 26/10/2016 và các ngày còn lại từ 10h00 đến 18h00. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

401@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

402@@@Bất cẩn, Marquez phải về đích bằng xe cứu hộ@@@(Dân trí) - Với một pha vào cua quá bất cẩn, nhà vô địch mới của thể thức MotoGP mùa giải 2016 - M.Marquez đã phải đo đường và về đích nhờ sự giúp đỡ của xe cứu hộ. Điều này khiến cuộc cạnh tranh ở giải đồng đội thêm hấp dẫn khi các tay đua của đối thủ chính Movistar Yamaha là Rossi và Lorenzo đã có những kết quả tương đối tốt.@@@MotoGP mùa giải 2016 Tổng hợp toàn bộ các pha va chạm tại chặng 16 bao gồm các thể thức Moto, Moto2 và MotoGP Những tình huống hấp dẫn nhất chặng 16 MotoGP tại Australia Sức nóng đường đua Philips Island Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

403@@@Xem gì tại Vietnam International Motor Show 2016?@@@(Dân trí) - Với lí do nội bộ không có tiếng nói thống nhất, nhà phân phối chính thức của Jaguar Land Rover tại Việt Nam đã từ chối tham gia Vietnam International Motor Show - VIMS 2016 khi ngày khai mạc triển lãm đã cận kề. Cùng với đó sẽ là sự vắng mặt đáng tiếc của mẫu Jaguar F-Pace, nhưng những cái tên sau đây vẫn hứa hẹn một cuộc chơi sôi động.@@@Audi Q2 Mẫu xe nhỏ nhất trong gia đình Q series của Audi sẽ chính thức có mặt tại triển lãm VIMS năm nay. Với đối tượng khách hàng trẻ tại các khu đô thị lớn, Audi Q2 sẽ mang lại khả năng vận hành linh hoạt, trang thiết bị tiện nghi của một mẫu xe hạng sang. Hiện Audi vẫn giữ kín thông tin, nhưng nhiều khả năng mẫu Q2 tại Việt Nam sẽ được trang bị động cơ 1.4 TFSI tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số tự động 7 cấp S-tronic và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 149,6 mã lực tại 5.000 - 6.000 vòng/phút và momen xoắn tối đa 250 Nm tại 1.500 - 3.500 vòng/phút. Trên thế giới, Q2 1.4 TFSI hiện có giá bán khởi điểm từ 27.300 USD. Ngoài ra, mẫu xe này còn có thêm phiên bản sử dụng hệ thống dẫn động bốn bánh Quattro và động cơ diesel 1.6L TDI. Infiniti Q60 Mẫu coupé thể thao bốn chỗ hạng sang Infiniti Q60 sẽ là sản phẩm mới nhất của thương hiệu xe sang Nhật Bản này tại Việt Nam. Với động cơ V6 3.0L Twin-Turbo đi kèm hộp số tự động 7 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau cho công suất tối đa 300 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 400 Nm tại 1.600 - 5.200 vòng/phút. Hiện tại trên thế giới, Infiniti Q60 3.0L có giá bán khởi điểm từ 44.300 USD. Ngoài ra, mẫu xe này còn có thêm phiên bản 2.0L (208 mã lực - giá bán khởi điểm 39.000 USD) và lựa chọn dẫn động bốn bánh. Porsche Panamera Porsche sẽ đưa về Việt Nam thế hệ thứ hai của mẫu Granturismo – Panamera với ba phiên bản: Tiêu chuẩn, Panamera 4S và đặc biệt là mẫu Panamera Turbo hiện vẫn chưa ra mắt chính thức trên thế giới. Ba phiên bản Panamera mới sẽ được trang bị ba loại động cơ khác nhau; Panamera phiên bản tiêu chuẩn dùng động cơ Boxer H6 3.6L (310 mã lực/400Nm), Panamera 4S dùng động cơ V6 3.0L (440 mã lực/550 Nm) và Panamera Turbo dùng động cơ V8 4.0L (550 mã lực/770 Nm); tất cả đều đi kèm hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian và hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Porsche Panamera mới sẽ có giá bán tại Việt Nam từ 4,9 - 10,6 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Maserati Quattroporte Hãng xe hạng sang của Ý Maserati, thông quan nhà phân phối chính thức, sẽ đưa mẫu xe hạng sang cỡ lớn Quattroporte về Việt Nam. Tuy nhiên, mọi thông tin chi tiết về mẫu xe này vẫn được giữ kín chờ ngày khai mạc VIMS 2016. Trên thế giới, Maserati Quattroporte 2017 có giá bán khởi điểm từ 105.000 USD với ba lựa chọn động cơ; V6 3.0L Twin-turbo (410 mã lực), V8 3.8L Twin-turbo (530 mã lực) và một động cơ diesel V6 3.0L (275 mã lực). Mercedes-Benz E-class Mẫu sedan hạng sang cỡ lớn E-class của Mercedes-Benz đã ra mắt tại Hà Nội và triển lãm VIMS 2016 là lần đầu tiên thị trường phía Nam được làm quen với mẫu xe này. Mercedes-Benz E-Class có hai phiên bản với xuất xứ khác nhau; E200 dùng động cơ 2.0L (184 mã lực/300Nm) được lắp ráp trong nước, trong khi đó mẫu E300 AMG (245 mã lực/370 Nm) được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức, cả hai mẫu xe này đều được trang bị hộp số tự động 9 cấp. Mercedes-Benz E 200 có giá bán 2,1 tỉ đồng và phiên bản E 300 AMG có giá bán 3,05 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Renault Talisman Mẫu sedan hạng D của Renault sẽ là cái tên mới nhất của hãng xe Pháp tại Việt Nam. Talisman là mẫu xe thay thế cho chiếc Latintude và sẽ chỉ có duy nhất một phiên bản sử dụng động cơ 1.6L mang kí hiệu TCe 150 EDC ra mắt tại Việt Nam. Mẫu xe này sử dụng hệ thống dẫn bốn bánh toàn thời gian 4Control đi kèm hộp số tự động bảy cấp ly hợp kép cho công suất 150 mã lực và momen xoắn cực đại 220 Nm; sẽ có giá bán khoản 1,5 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Trên thế giới, Renault Talisman có khá nhiều phiên bản động cơ khác nhau, dù vẫn là dung tích 1.6L; như 160 mã lực, 200 mã lực và động cơ diesel dung tích 1.6L là dCi 110 mã lực, 130 mã lực và 160 mã lực. Suzuki Ciaz Suzuki sẽ đưa mẫu sedan Ciaz tham gia vào phân khúc hạng B tại Việt Nam, cạnh tranh cùng những cái tên khác như Toyota Vios, Ford Fiesta, Honda City, Nissan Sunny, Mazda2… Được trang bị động cơ 1.4L đi kèm hộp số tự động 4 cấp, Suzuki Ciaz có công suất 92,5 mã lực và momen xoắn cực đại 130 Nm và mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp là 5,6L/100km. Hiện Suzuki Việt Nam chưa công bố thông tin chính thức về mẫu xe Ciaz này. Tại Thái Lan, xe có giá bán khởi điểm từ 484 baht, tương đương 13.800 USD. Volkswagen Beetle Nhà phân phối chính thức Volkswagen sẽ đưa mẫu Beetle quay trở lại Việt Nam. Vẫn với hình thức nhập khẩu nguyên chiếc và nhiều khả năng Volkswagen Beetle phiên bản 2016 tại Việt Nam sẽ là loại sử dụng động cơ 1.8L tăng áp đi kèm hộp số tự động 6 cấp, cho công suất 170 mã lực và momen xoắn cực đại 250 Nm. Hiện Volkswagen tại Việt Nam vẫn giữ kín thông tin chi tiết về mẫu xe này. Trên thế giới, Volkswagen Beetle hiện có giá bán khởi điểm từ 20.000 USD. Triển lãm Vietnam International Motor Show 2016 sẽ khai mạc vào ngày 26/10/2016 tại trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn, số 799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, TP Hồ Chí Minh. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

404@@@Những màn ăn vạ hài hước trước mũi ô tô@@@(Dân trí) - Để có thể đòi tiền bồi thường, không ít người bất chấp nguy hiểm lao ra trước đầu những chiếc xe đang chạy với tốc độ cao để... ăn vạ. Không may cho họ giờ đây rất nhiều xe có lắp camera hành trình, khiến những màn ăn vạ trở nên hài hước đến lố bịch...@@@Những màn ăn vạ hài hước trước mũi ô tô T.Thủy Theo Shanghaiist  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

405@@@Honda làm mới CR-V với bộ phụ kiện đặc biệt@@@Hãng ôtô Nhật Bản đã chính thức giới thiệu một phiên bản đặc biệt của mẫu crossover CR-V cho mùa bán hàng cuối năm tới đây, với sự khác biệt nằm ở bộ phụ kiện ngoại thất mới.@@@Vẫn giữ nguyên hai lựa chọn động cơ 2.0L (153 mã lực) và 2.4L (188 mã lực), các phiên bản đặc biệt này của Honda CR-V tại Việt Nam sẽ được trang bị thêm bộ bodykit mới bao gồm: nẹp trang trí hai bên thân và đuôi xe, bộ ốp gương chiếu hậu và chụp ống xả mạ crom; trong khi đó, cánh gió phía sau được làm mới (vẫn có đèn phanh trên cao) để tăng cường tính khí động học cho xe và với đèn phanh tinh tế. Ngoài ra mẫu CR-V mới này còn có thêm nẹp viền che mưa khá hữu dụng, đi kèm bộ nẹp bước chân phát sáng được thiết kế khá trẻ trung và hài hòa với tổng thể của xe. Honda CR-V phiên bản đặc biệt sẽ chính thức có mặt trên toàn quốc với 6 màu: Trắng ngà, Titan, Đen ánh, Ghi bạc, Xanh dương và Đỏ. Ngoài ra, Honda Việt Nam cũng song song thực hiện chương trình khuyến mại dành cho khách hàng mua Honda CR-V; cụ thể, trong thời gian từ nay đến hết 25/11, khi hoàn thành 100% thủ tục thanh toán, khách hàng sẽ được giảm giá 50% bộ phụ kiện đặc biệt này của Honda CR-V; đồng thời, được miễn phí tiền sơn và công lắp đặt. Ra mắt vào tháng 12/2014, tính đến hết tháng 8/2016, đã có hơn 7.500 chiếc Honda CR-V đến tay khách hàng và trở thành một trong những mẫu ôtô của Honda được ưa chuộng nhất tại thị trường Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

406@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

407@@@Ngang nhiên lùi xe ôtô trên cầu Nhật Tân@@@(Dân trí) - Chiếc Mitsubishi Pajero Sport mang biển số 36A-198.25 đã "đàng hoàng" chạy lùi một đoạn khá dài trên cầu Nhật Tân tìm cách đi đường khác. Đây là hành động vi phạm pháp luật và coi thường sự an toàn của tất cả những người tham gia giao thông khác.@@@Câu chuyện giao thông Clip được bạn Thế Khanh (Hà Nội) chia sẻ vào ngày 22/10/2016 Nguồn: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

408@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

409@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

410@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

411@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

412@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

413@@@Những cung đường lý tưởng cho các tín đồ tốc độ@@@(Dân trí) - Cung đường lý tưởng nhất hiển nhiên phải là nơi các tín độ tốc độ có thể thoả sức đạp ga để giải phóng sức mạnh động cơ, tận hưởng hết tính năng vận hành của xe. Vậy có thể tìm những con đường như thế ở đâu trên thế giới này?@@@Hãng Seat, thuộc tập đoàn Volkswagen, đã cố gắng đi tìm câu trả lời, và dưới đây là Top 10 cung đường mà họ cho là lý tưởng nhất trên thế giới cho các tín đồ tốc độ, với hai tiêu chí lớn nhất là đường đẹp và cảnh cũng đẹp. 10) Đường 66, Mỹ - Đứng vị trí thứ 10 là Đường 66 nổi tiếng của nước Mỹ, dài hơn 4.000 km, chạy xuyên qua 7 bang, nối liền Chicago, tiểu bang Illinois với Santa Monica ở tiểu bang California. 9) Đường Đại dương, Australia - Con đường này dài 243 km, chạy dọc bờ biển của bang Victoria, đi qua những địa danh nổi tiếng như Kiệt tác đá vòm London Arch và 12 vị tông đồ (The Twelve Apostles), các cột đá vôi và mỏm sa thạch tự nhiên bên bờ Đại Tây Dương, các công viên quốc gia và rừng rậm nhiệt đới. 8) Đường Ruta 40, Argentina - Là con đường cổ ở phía Tây Argentina, trải dài từ Puna tới Cabo Virgins. Với chiều dài khoảng 5.200 km và cao hơn 5.000 m so với mực nước biển, đây là con đường dài nhất Argentina và cao nhất thế giới, chạy song song với dãy núi Andes, xuyên qua 21 vườn quốc gia và 18 con sông lớn. 7) Đường Đại Tây Dương - Atlanterhavsvien, Na Uy - Chỉ dài 8,72 km, nhưng nối nhiều hòn đảo với nhau bởi 8 cây cầu có kiến trúc đẹp mắt, trong đó cầu Storseisundet (dài 260m, cao 23m) rất độc đáo. 6) Đường Desfiladero de la Hermida, Tây Ban Nha - Con đường dài 21 km này nằm ở Desfiladero de la Hermida, Tây Ban Nha, gây ấn tượng bởi những mỏm núi đẹp hùng vĩ, một số đỉnh núi cao tới 600 mét.  5) Con đường lãng mạn, Đức - Con đường này nằm ở phía bắc nước Đức, kết nối hơn 60 thị trấn và thành phố, dài hơn 400 km, kết thúc ở dãy Alps Bavaria. Con đường này đưa du khách tới những thành phố cổ, những nhà thờ kiến trúc lộng lẫy, những pháo đài cổ, những ngôi làng đẹp như tranh, hay các vùng đồng quê yên bình của nước Đức. 4) Đường Napoleon, Pháp Đường Napoleon ở Pháp dài 325 km, chạy xuyên qua các vùng Provenence-Alps-Cote d'Azur và Rhone-Alpes, với thiết kế nhiều khúc quanh co, nhìn ra phong cảnh tuyệt đẹp, là nơi nhiều mẫu xe được đem đến để thử tốc độ và tính năng vận hành. Đặc biệt, hướng về phía các hẻm núi Verdon de có độ cao 730 m rất hấp dẫn cả các tay lái lẫn khách du lịch. 3) Đường Furka, Thuỵ Sĩ trở nên nổi tiếng sau khi xuất hiện trong bộ phim James Bond năm 1964 - Goldfinger. Đây là một trong những con đường vượt núi cao nhất ở châu Âu, nằm giữa dãy Apls của Thuỵ Sĩ, với phong cảnh đẹp mê hoặc. 2) Đường Stelvio, Italy - Dài 24 km, nằm ở độ cao 2.757 m so với mặt nước biển, độ dốc trung bình 7,6%, Stelvio Pass ở Italy vừa là một trong những cung đường đẹp nhất, nhưng cũng nguy hiểm nhất thế giới, với 48 khúc cua gắt. Đây là đoạn đường núi cao nhất dãy Alps phía đông. Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

414@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

415@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

416@@@Giúp bạn ghi nhớ các loại biển cấm (P.2)@@@(Dân trí) - Một số thay đổi trong hệ thống biển cấm quy định trong QCVN 41:2016/BGTVT bao gồm việc quy định rõ hơn về việc cấm rẽ trái, cấm quay đầu, ngoài ra còn có thêm biển báo quy định về tốc độ tối đa cho phép vào ban đêm...@@@Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Như Phúc Đồ họa: Vũ Toản Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

417@@@Đừng chiều con trẻ vô lối khi tham gia giao thông@@@(Dân trí) - "Tham gia giao thông ở Hà Nội bằng xe máy mỗi ngày đã là một cuộc chiến rồi, đừng đánh cược bằng những thứ quý giá nhất của cuộc đời mình chứ!"@@@Câu chuyện giao thông: Đó là chia sẻ của anh Tú Nguyễn khi đăng hai bức ảnh lên facebook của diễn đàn Otofun. Nhiều cư dân mạng đã tỏ ý kiến bất bình, phẫn nộ về cách chiều con trẻ không phải lối của người điều khiển xe máy trong ảnh. Trước câu hỏi của nhiều người về việc có lên nhắc nhở người điều khiển xe máy không, tác giả cho biết đã suy nghĩ rất nhiều và thấy áy náy, nhưng anh đi xe phân khối lớn, sợ đến gần thì tiếng pô xe có thể khiến em nhỏ giật mình, luýnh quýnh chân tay thì nguy hiểm. Đây chỉ là một trong rất nhiều trường hợp các bậc phụ huynh vì chiều theo ý thích của trẻ nhỏ mà chủ quan vấn đề an toàn giao thông. Đã có không ít trường hợp bố mẹ thậm chí còn để con nhỏ cầm lái ô tô, xe máy và tỏ ra tự hào vì "tuổi nhỏ tài cao". Ảnh: Otofun/Tú Nguyễn  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

418@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

419@@@Cal Crutchlow thắng dễ, Marquez phạm sai lầm đáng tiếc@@@(Dân trí) - Với vị trí cao nhất trên bục podium chặng 16 Michelin Autralian Motorcycle Grand Prix tại đường đua Philip Island, tay đua người Anh Cal Crutchlow đến từ đội đua LCR Honda đã mang về cho mình chiến thắng chặng thứ hai trong mùa giải MotoGP 2016. Tuy nhiên, chiến thắng dễ dàng của Cal Crutchlow phần nào có được sau tình huống tai nạn vô cùng đáng tiếc của Marquez.@@@Bước vào chặng đua thứ 16 tại Australia, dường như việc Marquez đã sớm đăng quang danh hiệu vô địch mùa giải MotoGP 2016 đã khiến cho sự cạnh giữa các tay đua phần nào đó nhạt nhoà. Những cái tên nằm trong danh sách các tay đua xuất phát đầu tiên tại Philip Island đã thể hiện rõ ràng điều đó; không Rossi, không Lorenzo, Dovizioso… Và rõ ràng khi mà phần còn lại thiếu động lực thi đấu thì việc Marquez có được vị trí xuất phát đầu tiên mang lại cho tay đua của Repsol Honda Team quá nhiều lợi thế. Đúng như dự đoán trước thời điểm ngày đua chính thức bắt đầu, mặc dù có gặp phải chút áp lực khi Pol Espargaro (Monster Yamaha Tech3) vượt lên đầu tiên ngay từ thời điểm xuất phát, nhưng Marquez đã nhanh chóng đòi lại được vị trí dẫn đầu. Sau khi có được vị trí đầu đoàn, Marquez thi đấu rất nổi trội và liên tục bỏ xa nhóm phía sau mình. Và lúc này phần đông đều tin rằng, Marquez sẽ tiếp tục cán đích ở vị trí đầu tiên. Thế nhưng, khi đang một mình thống trị trên đường đua Philip Isalnd, thì bất ngờ Marquez “đo đường” một cách khá vô duyên. Mặc dù không xảy ra bất cứ va chạm với ai, nhưng Marquez đã phải cay đắng dừng cuộc chơi ở vòng đua thứ 10. Một tai nạn vô cùng đáng tiếc xảy ra với Marquez! Nếu không sớm dừng cuộc chơi ngay từ vòng đua thứ 10 có lẽ vị trí cao nhất trên bục podium tại Philip Island khó mà vuột ra khỏi tay Marquez. Không để “cơ hội ngàn vàng” mà Marquez đã tạo ra, tay đua xếp thứ hai vào thời điểm đó là Cal Crutchlow (LCR Honda) đã nhanh chóng vươn lên dẫn đầu. Và kể từ thời điểm đó cho đến lúc kết thúc 27 vòng đua ở vị trí đầu tiên, Cal Crutchlow không gặp phải quá nhiều sự tranh chấp đến từ các tay đua phía sau mình. Chung cuộc kết thúc 27 vòng đua tại Philip Island, Cal Crutchlow (LCR Honda) cán đích ở vị trí đầu tiên với thành tích 40 phút 48 giây 543. Vị trí thứ hai thuộc về Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) với 4 giây 218 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về Maverick Vinales với 5 giây 309 nhiều hơn. Bên cạnh hai chiến thắng tương đối nhẹ nhàng cho Cal Crutchlow, thì vị trí thứ hai chung cuộc thuộc về Rossi là một nỗ lực rất tuyệt vời của tay đua người Ý này. Bắt đầu ngày đua chính thức ở vị trí thứ 15, không nhiều người đặt kỳ vọng vào việc Rossi nằm trong nhóm 3 tay đua cán đích đầu tiên. Thế nhưng với nỗ lực không biết mệt mỏi, Rossi đã lần lượt vượt qua các tay đua xếp trên mình để cán đích ở vị trí thứ hai chung cuộc. Với việc về nhì tại Philip Island, Rossi đã mang về cho mình 20 điểm, qua đó nới rộng khoảng cách với tay đua xếp thứ hai trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải là Lorenzo lên 24 điểm. Trong khi đó, vị trí thứ ba chung cuộc dành cho Maverick Vinales (Team Suzuki Ecstar) tương đối nhẹ nhàng hơn. Sau khi Aleix Espargaro bất ngờ “đo đường” ở phần cuối cuộc đua. “Công việc” còn lại của Maverick Vinales chỉ còn lại là làm sao đánh bại được Dovizioso (Ducati) để có mặt trong nhóm ba tay đua cán đích đầu tiên. Và không có gì ngạc nhiên, với sự trẻ và sự quyết tâm rất cao, Vinales đã khiến cho Dovizioso phải ngậm ngùi nhìn đối phương cán đích trước mình. Một chiến thắng tương đối quả cảm của Vinales. Một điểm nhấn đáng chú ý ở chặng đua Philip Island chính là Nicky Hayden xuất hiện trong màu áo của Repsol Honda Team. Tuy nhiên, dù đã rất cố gắng, nhưng Hayden không mang lại kết quả nào đáng kể cho Repsol Honda Team. Sau một thời gian không thi đấu đỉnh cao tại MotoGP, Hayden dường như chưa thực sự tìm lại được cảm giác thi đấu tốt nhất. Bảng xếp hạng chặng 16 MotoGP 2016: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 16: Đón xem chặng 17 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix từ ngày 28 đến 30 tháng 10 tới đây tại đường đua Sepang. Đức Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

420@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

421@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

422@@@Bí quyết nhớ các loại biển cấm trên đường@@@(Dân trí) - Theo Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ QCVN 41:2016/BGTVT, có 63 biển báo cấm (mã P) và biển báo hết cấm (mã PD) với một số thay đổi so với hệ thống biển báo cấm hiện thời. Chuyên mục <i>Xe++</i> của Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin đăng tải toàn bộ những biển báo cấm này để bạn đọc có thêm thông tin khi tham gia giao thông.@@@Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ (P.1) Nhóm biển báo cấm là nhóm biển biểu thị những điều người tham gia giao thông không được vi phạm. Biển báo cấm chủ yếu có dạng hình tròn, viền đỏ, nền màu trắng, trên nền có hình vẽ hoặc chữ số, chữ viết màu đen thể hiện điều cấm, trừ một số trường hợp đặc biệt. Như Phúc Đồ họa: Vũ Toản   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

423@@@Kia Optima tại Việt Nam có gì mới?@@@So với phiên bản trước đó đã có mặt tại Việt Nam, Kia Optima mới có sự khác biệt rõ rệt về cảm giác lái, thể thao hơn, cùng diện mạo cuốn hút hơn.@@@Kia đang nỗ lực xây dựng hình ảnh thương hiệu cao cấp hơn, dựa vào thay đổi thiết kế, bổ sung thêm các tính năng hiện đại và nâng cao chất lượng vận hành. Một trong những sản phẩm như vậy là Optima. Kia Optima ra mắt tại Hà Nội So với phiên bản trước, Optima mới dài hơn, cao hơn và rộng hơn, hứa hẹn tạo sự thoải mái tối đa cho người sử dụng. Cả 3 phiên bản của Kia Optima mới đều được trang bị đèn pha xenon có hệ thống bật tự động, rửa đèn và đèn LED chạy ban ngày. Riêng bản thể thao GT Line được trang bị thêm tính năng hỗ trợ góc chiếu khi vào cua và ống xả đôi. Thiết kế ngoại thất Kia Optima mới được thiết kế theo tiêu chí cân xứng, thanh lịch và năng động. Điểm nhấn ở phần đầu xe là lưới tản nhiệt liền khối với cụm đèn pha cùng đường viền mạ chrome lấy ý tưởng từ hình ảnh đôi cánh giang rộng của loài đại bàng. Cản trước được thiết kế lớn kéo dài sang 2 bên cùng với hốc lấy gió, cải thiện tính khí động học và tăng tính thể thao cho chiếc xe. Nội thất tiện nghi Kia Optima mới rộng rãi, thoải mái và có khoảng trống trên đầu rộng rãi cho người ngồi trong xe. Khoang hành lý cũng được thiết kế lớn hơn và dễ dàng chứa tới 4 túi dụng cụ chơi golf. Các nhà thiết kế Kia, mà đặc biệt thiết kế trưởng Peter Schreyer tạo sự tinh tế và sang trọng cũng như muốn tạo sự ảnh hưởng lớn đến cảm xúc người lái cho Kia Optima mới qua các chi tiết tối ưu tăng cảm giác cầm, nắm tạo sự chắc chắn và thoải mái nhất khi lái xe. Trong đó điểm nhấn là vô lăng 3 chấu hiện đại (2.0L) và vô lăng dạng D-cut thể thao (2.4L). Bề mặt khu vực cần số cũng được ốp gỗ nhằm tăng vẻ cao cấp cho xe. Không gian nội thất với 2 sự lựa chọn: ôp gỗ (2.0L) và ốp kim loại (2.4L). Thiết kế ghế ngồi với các vị trí nệm có độ cứng khác nhau hứa hẹn tăng thêm sự thoải mái cho cả người lái và người trong xe. Ghế lái chỉnh điện 12 hướng nhớ 2 vị trí; ghế phụ chỉnh điện 10 hướng. Trang bị công nghệ Optima mới được phát triển theo hướng đặt khách hàng làm trung tâm, gồm: hệ thống điều hòa tự động 2 vùng độc lập, với hàng ghế sau được giới thiệu là làm mát nhanh hơn; có cửa gió riêng; cùng với dàn âm thanh công nghệ vòm QuantumLogic 7.1. Trang bị động cơ và an toàn Kia Optima mới sử dụng 2 loại động cơ: hai bản dùng động cơ Nu 2.0L cho công suất 152 mã lực tại 6.200 vòng/phút, momen xoắn cực đại 194 Nm tại 4.000 vòng/phút, và Theta 2.4L công suất 176 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 228 Nm tại 4.000 vòng/phút (phiên bản thể thao 2.4 GT Line). Cả 3 phiên bản đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Tính năng an toàn được giới thiệu là điểm mạnh khác của Kia Optima mới. Cụ thể, bản 2.0 AT có hệ thống phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử ESP, kiểm soát hành trình, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước sau, 6 túi khí. Hai phiên bản 2.0 ATH và 2.4 GT Line có thêm cảnh báo áp suất lốp, 7 túi khí và camera lùi. Là 1 trong 5 mẫu xe thành công nhất trong dãy sản phẩm series K chiến lược toàn cầu của Tập đoàn Kia Motors, Optima mới hứa hẹn vẫn sẽ là mẫu xe sedan cao cấp phân khúc D thành công tại thị trường Việt Nam, giống như Kia Cerato và Sedona. Kia Optima mới có giá bán lần lượt là 915 - 1,045 tỷ đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

424@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

425@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

426@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

427@@@Audi Q2 đã sẵn sàng chinh phục thị trường Việt Nam@@@Q2 là mẫu xe mới, mở rộng dòng Q của Audi tại Việt Nam, có thể dùng cho cả di chuyển hàng ngày và các chuyến offroad.@@@Triển lãm Ôtô Quốc tế Việt Nam 2016: Mẫu SUV nhỏ gọn này đã giành được một trong những giải thưởng thiết kế danh giá nhất trong ngành công nghiệp xe hơi - giải “Best of the Best” ở hạng mục “Ngoại thất thương hiệu cao cấp”. Thiết kế đa giác của Audi Q2 mang lại thêm một diện mạo mới cho ngôn ngữ thiết kế của thương hiệu Audi. Phần nhô đầu xe ngắn với chiều dài tổng thể 4,19 m và chiều dài trục cơ sở 2,60 m đem đến cho Audi Q2 khả năng xoay sở linh hoạt trong phố. Thiết kế khung tản nhiệt đơn hình bát giác kết hợp với hai hốc gió lớn tạo dáng thể thao, mạnh mẽ cho phần đầu xe. Hai bên thân xe lõm vào và làm nổi bật các vòm bánh, cùng ốp màu trang trí ở trụ C cá tính. Phía sau xe được tạo điểm nhấn với cánh gió được kéo dài từ nóc xe và bộ ốp bảo vệ phía dưới cản sau.  Khoang hành lý dung tích 405 lít và có thể mở rộng lên tối đa 1.050 lít, đủ không gian cho các dụng cụ thể thao cùng các đồ mua sắm. Cốp khoang hành lý được đóng mở bằng điện cùng với việc gập hàng ghế sau khiến cho việc chất dỡ hành lý trở nên thuận tiện và đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày.  Không gian nội thất khá thoải mái cho 5 người, với nhiều tuỳ chọn đèn trang trí, màu sắc cho da bọc ghế và ốp trang trí. Hệ thống thông tin hỗ trợ người lái trên Audi Q2 tương tự như trên các mẫu xe cỡ lớn khác. Trang bị tiêu chuẩn hệ thống tiền cảnh báo Audi phía trước, sử dụng rada để nhận biết các tình huống nguy hiểm có thể xảy đến với những người đi bộ qua đường hoặc các phương tiện phía trước. Hệ thống sẽ cảnh báo người điều khiển phương tiện và có thể cho xe phanh gấp nếu cần thiết và cho đến khi dừng lại ở tốc độ chậm.  Trang bị giải trí đáng chú ý gồm: hệ thống giải trí đa phương tiện MMI, hệ thống phát Wifi và đồng bộ với điện thoại di động, và tuỳ chọn hệ thống âm thanh Bang & Olufsen Với hệ thống hỗ trợ đánh lái mới nhất, các khớp răng của cơ cấu thanh răng được thiết kế để làm thay đổi tỷ số đánh lái tùy thuộc vào mức độ đánh lái. Vòng vô-lăng rộng có khả năng đánh lái càng chính xác và cảm giác lái năng động.  Tùy chọn hệ thống chế độ lái Audi có 5 lựa chọn (tự động, thoải mái, thể thao, hiệu quả và cá nhân) sẽ điều chỉnh hệ thống đánh lái, khả năng chuyến cấp số cùng hệ thống giảm xóc với tùy chọn hệ thống treo thích ứng. Cùng với gầm xe cao gần 15 cm, Audi Q2 hứa hẹn phù hợp cho mọi điều kiện đường xá. Xe được trang bị động cơ 1.4 TFSI với tính năng ngắt xy-lanh, cho công suất tối đa 110 kW (150 mã lực), mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 1.500-3.500 vòng/phút, kết hợp hộp số S tronic 7 cấp. Audi Q2 được giới thiệu là có mức tiêu thụ mức nhiên liệu trung bình chỉ từ 5,2 lít và mức khí thải chỉ 119 gam CO2 /km. Xe có trọng lượng chỉ 1.280 kg. Thép dập nóng tạo nên một khung chịu lực chắc chắn với độ cứng rắn cao cho khoang hành khách. Với một chiếc SUV, Audi Q2 có chỉ số cản không khí ấn tượng với chỉ 0,30. Xe Audi Q2 được sản xuất tại nhà máy chính của Audi tại Ingolstadt (Đức) và sẽ được ra mắt tại Việt Nam trong khuôn khổ Triển lãm Ôtô Quốc tế Việt Nam 2016 (VIMS 2016) diễn ra từ ngày 26 đến 30/10/2016 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Triển lãm mở cửa cho khách tham quan từ 16h00 ngày 26/10/2016 và các ngày còn lại từ 10h00 đến 18h00. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

428@@@Nissan và Mitsubishi có thể làm chung xe bán tải@@@(Dân trí) - Sau thương vụ Nissan thâu tóm 34% cổ phần, nắm quyền kiểm soát Mitsubishi Motors, hai công ty có thể sẽ cùng nhau phát triển các mẫu xe bán tải.@@@Trong cuộc trò chuyện với trang Car Advice, đồng CEO Hiroto Saikawa của Nissan cho biết một cơ sở gầm bệ mới do hai công ty cùng xây dựng có thể sẽ được dùng cho các mẫu xe bán tải trong tương lai. “Nhiều công ty phải đối mặt với thách thức là các mẫu xe dần già cỗi, trở nên lỗi mốt. Điều đó đã xảy ra với Nissan, đã từng đến với Mitsubishi. Tôi không thể đưa ra đánh giá đầy đủ về Mitsubishi tại thời điểm này. Nhưng tôi có thể chắc chắn rằng đây là quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi. “Cơ sở gầm bệ mà hai bên cùng xây dựng có thể được dùng cho các mẫu xe bán tải ở thị trường ASEAN, nơi Mitsubishi rất giàu kinh nghiệm", ông Saikawa nói. Điều đó có nghĩa là thế hệ kế tiếp của Nissan Navara và Mitsubishi Triton (L200 ở một số thị trường) có thể sẽ chung kết cấu, giúp cắt giảm chi phí phát triển sản phảm cho cả hai bên và có thể có lợi cho cả Renault và Mercedes-Benz, vì cả hai đều làm xe bán tải dựa trên Navara. Cùng với tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực xe bán tải, quan hệ chiến lược này có thể dẫn tới việc mẫu Mitsubishi Lancer sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ CMF hiện đang được dùng cho các mẫu Nissan Qashqai, Nissan Pulsar và Renault Megane. Nhật Minh Theo CarAdvice  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

429@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

430@@@Audi phải huỷ các dự án công nghệ vì bê bối gian lận của Volkswagen@@@(Dân trí) - Audi được cho là sẽ phải huỷ một số dự án công nghệ để một mặt giảm gánh nặng tài chính cho tập đoàn mẹ - Volkswagen; mặt khác, tập trung vào các hệ thống điện và lái tự động.@@@Audi sẽ cắt giảm chi phí dành cho ô tô truyền thống để tập trung thực hiện kế hoạch chuyển hướng sang xe xanh và các dịch vụ kỹ thuật số từ nay đến năm 2025 vì không thể bị tụt hậu so với hai đối thủ chính là Mercedes-Benz và BMW. Một số nguồn tin cho biết việc cắt giảm chi phí này sẽ ảnh hưởng đến các dự án công nghệ thế hệ mới mà lẽ ra có thể giúp Audi gột rửa hình ảnh sau vụ bê bối gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen. Trong số các dự án mà Audi sẽ huỷ bỏ có kế hoạch làm đường chạy thử cho các mẫu xe tự lái và các cơ sở sản xuất pin và xe concept. Một người phát ngôn của Audi khẳng định rằng kế hoạch xây dựng công viên công nghệ của công ty tại quê nhà Ingolstadt, Đức sẽ vẫn được triển khai. Dù có kế hoạch cắt giảm chi phí như trên, nhưng một số nhà phân tích vẫn cảm thấy Audi đầu tư tiền bạc vào nhà xưởng và trang thiết bị nhiều hơn BMW và Mercedes. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

431@@@Mẹ đi siêu thị, để hai con nhỏ trong ô tô vẫn nổ máy@@@(Dân trí) - Hôm qua 21/10, một trong những "chuyện nhặt trên đường" được cộng đồng mạng Việt Nam quan tâm nhất là việc một bà mẹ để hai con nhỏ ở lại trong xe ô tô vẫn đang nổ máy để vào siêu thị khoảng 20 phút.@@@Hà Nội: Tác giả hai bức ảnh cho biết em nhỏ ra sức vần vô lăng, còn em lớn hơn thì nghịch các nút điều khiển trên táp-lô. Vì lo cho an toàn của hai em, người này đã đứng canh chừng cho đến khi người mẹ từ trong siêu thị trở ra. Anh cho biết đã có lời nhắc nhở nhưng người mẹ không nói lại gì mà chỉ trách yêu con: "Sao nghịch thế con! Ngồi yên nào!"; sau đó, cất đồ vào cốp và lái xe bỏ đi. Được biết, sự việc này xảy ra trên đường Vũ Trọng Phụng, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Tác giả bức ảnh cho rằng không thể chấp nhận sự bất cẩn của bà mẹ này, vì chỉ cần một trong hai em nhỏ vô tình gạt vào cần số là có thể gây hoạ lớn. Sau khi được chia sẻ trên trang facebook của diễn đàn Otofun, sau đó xuất hiện trên nhiều trang mạng, diễn đàn khác, hai bức ảnh này đã trở thành tâm điểm chỉ trích. Nhiều người mong rằng hình ảnh này sẽ góp phần nhắc nhở mọi người không bao giờ được để trẻ nhỏ một mình trong ô tô, vì hiện nay đa phần là xe số tự động, thao tác điều khiển khá đơn giản. Đặc biệt, đã có không ít vụ tử vong của cả trẻ nhỏ và người lớn khi ở trong ô tô đỗ quá lâu, do ngạt khí hoặc sốc nhiệt nếu xe đỗ dưới trời nắng. Thêm vào đó, nhiều người có thể chủ quan cho rằng mình chỉ đi một lát, sẽ trở lại ngay; nhưng không ai có thể nói trước điều gì; những sự cố bất ngờ có thể xảy ra. Do đó, vì sự an toàn, đừng bao giờ để trẻ nhỏ một mình trong ô tô, dù xe tắt hay nổ máy, dù trời râm hay nắng! Nhật Minh Ảnh: Duy Nguyen/Otofun  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

432@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

433@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

434@@@Dồn dập thông tin ô tô, xe máy tại Việt Nam bị lỗi@@@(Dân trí) - Tuần qua, gần như ngày nào cũng có thông tin triệu hồi xe tại Việt Nam.@@@Điểm tin ô tô, xe máy tuần qua: Thông qua hình thức trắc nghiệm, hãy cùng điểm lại các thông tin triệu hồi ô tô và xe máy tại Việt Nam trong tuần qua, cùng những tin tức đáng chú ý khác. Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

435@@@BMW G310R - Bước tiến hay sự thụt lùi của hãng xe Đức?@@@(Dân trí) - Có khá nhiều thứ đầu tiên cho sản phẩm này của BMW: mẫu xe dưới 500cc, mẫu xe được sản xuất tại Ấn Độ bởi một công ty địa phương… Còn khá sớm để nói về thành công hay thất bại về mặt doanh số của hãng xe Đức; nhưng rõ ràng, đây là động thái quyết chiếm lĩnh thị trường xe máy cỡ nhỏ đang lên ở các nước châu Á.@@@Và điều này hoàn toàn không có gì là mới, khi ngay cả Harley-Davidson cũng đã phải sản xuất xe tại khu vực đang lên này, với hai mẫu Street 500 và Street 750 - những mẫu xe đầu tiên dưới 800cc được sản xuất không phải tại Mỹ; hay như Ducati tìm đến Thái Lan, KTM cũng hài lòng với những mẫu xe sản xuất tại Ấn Độ. Mẫu BMW G300R còn có tên gọi TVS-BMW G310R tại Ấn Độ, được TVS Motor Company sản xuất ở đây. Với mẫu G310, BMW lộ rõ quyết tâm tìm đến lớp khách hàng trẻ, những người đang bắt đầu “gia nhập” cuộc chơi xe máy phân khối lớn, đối tượng khách hàng rất đông tại các thị trường trẻ tại châu Á. Và một chiếc naked-bike dung tích vừa phải, đi kèm kích thước phù hợp thể trạng cùng khả năng phù hợp địa hình sẽ là lựa chọn khá đúng đắn cho thị trường này. Được coi là một mẫu xe dành cho các đối tượng “entry-level” (mới chơi xe), nhưng BMW trang bị cho G310 một số trang thiết bị khá cao cấp, theo đúng định hướng phân khúc thương hiệu của mình; như giảm xóc trước dạng up-side-down, dạng monoshock phía sau có thể điều chỉnh được độ nén, hệ thống phanh đĩa cả trước/sau, bộ vành nhôm đúc kích thước 17” và đặc biệt là hệ thống phanh ABS là trang bị tiêu chuẩn. Với khối động cơ 313cc xy-lanh đơn DOHC, phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, mẫu G310R có công suất 34 mã lực tại 9.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 28 Nm tại 7.5000 vòng/phút, cùng tốc độ tối đa có thể lên tới 145 km/h. Một số chi tiết thiết kế của G310R khá phù hợp với thể trạng người châu Á, như độ cao yên thấp (785mm), trọng lượng không quá lớn (trọng lượng không tải 158,5kg), dung tích bình xăng lớn (11 lít)… BMW G310 hiện có giá bán khoảng 5.200 USD. BMW đang có kế hoạch ra thêm một phiên bản khác của mẫu xe nhỏ này ở phân khúc địa hình, với tên gọi BMW G310 GS, dự kiến ra mắt ngay trong tháng 10 này. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

436@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

437@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

438@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

439@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

440@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

441@@@Thế nào là vượt phải và khi nào được vượt phải?@@@(Dân trí) - Vượt phải trên đường cao tốc là tình huống giao thông thường gây tranh cãi vì các lực lượng chức năng và người điều khiển xe có cách hiểu khác nhau. Quy chuẩn 41:2016 tới đây sẽ giúp phân định rõ việc này.@@@Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ Đây là trường hợp gây ra nhiều tranh cãi, vì đa số người tham gia giao thông cho rằng họ đi theo tốc độ quy định và nhanh hơn xe đang đi ở làn đường bên trái đang đi chậm hơn, chứ không vi phạm quy định về cấm vượt phải, trong khi các lực lượng chức năng lại cho rằng đây là hành vi phạm Luật giao thông đường bộ. Mục 3.60 của Quy chuẩn 41:2016/BGTVT có hiệu lực từ ngày 1/11/2016 tới đây có quy định rõ về hành vi vượt phải như sau: “Vượt phải là tình huống giao thông trong đó một phương tiện vượt phương tiện khác về phía bên phải của phương tiện bị vượt trên cùng một chiều đường tại các đường chỉ có một làn xe cơ giới mỗi chiều. Các phương tiện không được phép vượt phải nhau trừ một số trường hợp được quy định trong Luật Giao thông đường bộ”. Như vậy, hành vi vượt phải chỉ cấu thành khi diễn ra trên đường chỉ có một làn xe cơ giới mỗi chiều; còn đối với đường cao tốc hay đường quốc lộ có hai làn xe trên mỗi chiều thì hành vi vượt này không được coi là vi phạm vượt phải (miễn sao đảm bảo các yêu cầu khác về tốc độ, đèn báo chuyển làn…). Ngoài ra, để làm rõ hơn về hành vi vượt phải hay là một hành vi tham gia giao thông bình thường trên đường có nhiều làn xe cùng chiều, tại mục 3.61 quy định về các xe chạy nhanh hơn nhau trên đường như sau: Xe trên các làn chạy nhanh hơn nhau là tình huống giao thông mà các phương tiện trên các làn theo cùng một chiều đường của các đường có nhiều hơn hai làn đường mỗi chiều có thể chạy nhanh hơn nhau miễn là tuân thủ quy định về tốc độ và loại phương tiện sử dụng làn đường. Khi chuyển làn phải tuân thủ theo quy tắc giao thông đường bộ. Sự thay đổi ở Quy chuẩn 41:2016/BGTVT được đánh giá là làm rõ hơn về việc tham gia giao thông, nhưng nếu xét riêng ở điều kiện thực tế lưu hành trên đường cao tốc hay đường quốc lộ có nhiều làn xe, rõ ràng những quy định này chưa phải là phương án tối ưu để giữ giao thông được an toàn. Ở một số nước châu Âu, trên một con đường có nhiều làn xe thì làn xe ngoài cùng bên trái (ở những nước quy định đi bên phải phần đường như Việt Nam) là làn dùng để vượt, các xe lưu thông chỉ được phép đi khi vượt xe khác chứ không được phép sử dụng khi làn bên phải đang trống, trừ những trường hợp đặc biệt được quy định. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

442@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

443@@@Chưa ra mắt, Porsche Panamera Turbo thế hệ thứ hai đã có mặt tại Việt Nam@@@Chưa hề có bất kì một sự kiện chính thức nào để ra mắt mẫu Panamera Turbo thế hệ mới, nhưng Porsche đã có một động thái khá thú vị khi cho biết sẽ đưa mẫu xe thể thao hạng sang cỡ lớn này đến tham gia triển lãm Vietnam International Motor Show 2016 tới đây.@@@Triển lãm Vietnam International Motor Show 2016 Ngoài sự lôi cuốn đến từ thiết kế nội và ngoại thất đúng tầm của một thương hiệu thể thao hạng sang, mẫu Porsche Panamera Turbo hứa hẹn sẽ thu hút người xem tại triển lãm VIMS lần này bằng chính sức mạnh đến từ động cơ tăng áp kép V8 đầy mê hoặc. Panamera Turbo về Việt Nam sẽ được trang bị động cơ V8 4.0L tăng áp kép, đi cùng hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian cùng hộp số tự động 8 cấp ly hợp kép mới, cho công suất 550 mã lực (404 kW) tại 5.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 770 Nm trong khoảng vòng tua từ 1.960 - 4.500 vòng/phút. So với thế hệ trước, động cơ V8 được cải tiến này trên Panamera mới có công suất tăng thêm 30 mã lực và mô-men xoắn cực đại được tăng cường thêm 70 Nm. Động cơ này giúp chiếc Panamera Turbo tăng tốc 0-100 km/giờ trong 3,8 giây (và nếu được trang bị Gói Kích hoạt Chức năng Thể thao thì thời gian sẽ giảm xuống chỉ còn 3,6 giây), trước khi đạt tốc độ tối đa 306 km/giờ. Và điều đặc biệt, không chỉ ở sức mạnh của cỗ máy mà chiếc Panamera Turbo thế hệ thứ hai còn một số chi tiết thiết kế đáng quan tâm như tính năng kiểm soát xy-lanh thích nghi trong động cơ (ngắt nhiên liệu ở 4 xy-lanh khi vận hành ở điều kiện thích hợp) được giới thiệu là làm giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ đến 30%; hệ thống turbo tăng áp kép nghịch chiều giúp đạt momen xoắn tối đa ở vòng tua thấp cũng như hạn chế hiện tượng “trễ turbo”… Ngoài ra, Panamera Turbo mới còn có tỉ lệ trọng lượng/công suất khá thấp - 3,6 kg/mã lực, hứa hẹn giúp xe đạt hiệu suất làm việc cao cũng như tiết kiệm nhiên liệu và giảm thiểu ô nhiễm (mức khí thải CO2 còn 214 - 212 g/km, đạt tiêu chuẩn Euro5). Hiện tại, dù chưa công bố giá bán cụ thể (sẽ có trong dịp khai mạc triển lãm Vietnam Internatinal Motor Show khai mạc ngày 26/10 tới đây tại Sài Gòn), nhưng dự đoán khi chính thức ra mắt, mẫu xe này sẽ có giá bán khoảng 10 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Tại triển lãm Vietnam International Motor Show lần này, Porsche sẽ tham gia với gian hàng rộng 500m2, mang theo 7 mẫu xe trưng bày, bao gồm những cái tên đáng quan tâm như Macan GTS, 911 Targa 4, 718 Boxster, Cayenne… Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

444@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

445@@@Honda Việt Nam tham gia chặng 5 giải đua Môtô Châu Á ARRC@@@Ngày 1 và 2/10 vừa qua, Honda Việt Nam đã trở lại với chặng 5 giải đua Motor Châu Á (Asian Road Racing Championship - ARRC) diễn ra tại trường đua Buddh International, New Delhi, Ấn Độ.@@@Hai tay đua Việt Nam là Bùi Duy Thông, tham dự hạng mục Asian Dream Cup với chiếc Honda CBR 250RR và Cao Việt Nam ở hạng mục Underbone 130cc. Tay đua Cao Việt Nam đã cho thấy sự tiến bộ rõ rệt dù mới chỉ lần thứ hai chính thức tranh tài với những đối thủ quốc tế. Trong ngày 1/10, Cao Việt Nam đã có màn thi đấu khá suôn sẻ khi kết quả qua mỗi lượt đua dần được cải thiện. Kết thúc 7 lượt của vòng đua đầu tiên, Cao Việt Nam đã giành vị trí thứ 10 trên tổng số 15. Ở vòng đua thứ 2 vào ngày 2/10, ngay từ lượt đấu đầu tiên, Nam đã bứt phá từ vị trí 15 lên 12 và duy trì phong độ ổn định tới cuối cùng. Kết thúc 2 ngày đua, tuy chưa thể chạm tới vị trí cao nhất, nhưng kết quả mà Nam giành được rất đáng khích lệ. Chia sẻ về trải nghiệm ở chặng đua lần này, Nam cho biết trường đua Buddh International của Ấn Độ khá rộng và đẹp, song nhiều dốc và các đoạn cua hẹp nên khó kiểm soát, nhất là với một tay đua còn chưa có nhiều kinh nghiệm ở các đường đua quốc tế như Nam. Nhận xét về Nam, ông Phạm Hồng Quân - Trưởng phòng dịch vụ khách hàng Xe máy, Công ty Honda Việt Nam chia sẻ: “Một trong những yếu tố quan trọng nhất chính là tâm lý. Hiện Nam đang có tâm lý tốt so với chặng đua đầu tiên tại Indonesia trong tháng 8 vừa qua. Nam sẽ cần tập luyện thêm ở kỹ năng phanh và cua. Và chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng Nam sẽ còn tiến xa hơn nữa trong những chặng đấu tiếp theo.” Trong khi đó, Bùi Duy Thông tiếp tục tranh tài ở hạng mục Asia Dream Cup tại chặng đua ARRC này với chiếc Honda CBR 250RR cùng kết quả thi đấu khá thuyết phục. Trong vòng thi đấu chính thức diễn ra ngày 1/10, Bùi Duy Thông gặp khá nhiều khó khăn khi qua 4 lượt đấu đầu tiên, phong độ không ổn định khiến anh chỉ có thể đạt các vị trí cao nhất là 15. Tuy nhiên, ở những lượt đua cuối cùng, Thông đã bình tĩnh, xử lý tốt hơn các tình huống trên đường đua để vươn lên vị trí thứ 13 và giữ vững đến hết 7 lượt đua. Bùi Duy Thông tạm kết thúc vòng đua đầu tiên với kết quả 13/18. Tuy chưa được như mong đợi nhưng với những gì có được ở ngày thi đấu đầu đã giúp tay đua 21 tuổi này giữ được tâm thế ổn định và tự tin hơn cho ngày thi thứ 2. Kết quả là tay đua đã có màn thể hiện tốt khi đạt được vị trí thứ 9 trên tổng số 18 tay đua. Với việc đưa tay đua Việt Nam tham dự giải đua quốc tế, Honda Việt Nam mong muốn không chỉ đưa hình ảnh và tên tuổi nước nhà đến gần hơn với thế giới mà còn tạo ra một trào lưu đua xe lành mạnh và hợp pháp trong giới trẻ, từ đó giúp họ hình thành đam mê và nỗ lực giành chiến thắng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

446@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

447@@@Thương hiệu ô tô bạn chọn cho biết gì về bạn?@@@(Dân trí) - Theo công ty công nghệ Foursquare, chiếc ô tô mà bạn chọn mua có thể tiết lộ nhiều thông tin về sở thích của bạn, nơi bạn thường lui tới mua sắm và kiểu người mà bạn thích.@@@(Ảnh: Reuters) Foursquare sử dụng dữ liệu giao thông của người đi bộ tại Mỹ, trong đó có thông tin check-in, đánh dấu địa điểm, để đưa ra các dự đoán về hành vi. Công ty công nghệ này đã từng có những dự đoán khá chuẩn về doanh số của McDonald's, Chipotle, và Apple. Giờ đây, doanh nghiệp start-up này phân tích dữ liệu giao thông để tìm hiểu thông tin về sở thích và thị hiếu của khách đến các đại lý ô tô ở Mỹ. Dưới đây là kết quả phân tích của Foursquare với các thương hiệu ô tô tại Mỹ: Chevrolet Với thương hiệu Chevrolet, Foursquare phát hiện ra rằng những người đến người tới đại lý Chevrolet cũng thường tới cả đại lý GMC, Cadillac và Ford. Mẫu Chevrolet Volt 2013 (Ảnh: Chevrolet) Trong số các thương hiệu ô tô phổ thông, tỷ lệ khách hàng từ 55 tuổi trở lên tới đại lý của Chevrolet là cao nhất, và tương đương với tỷ lệ của Toyota. Ngoài ra, các chủ xe Chevrolet có xu hướng thích ghé thăm các cơ sở tái chế (53%), các cửa hàng bán đồ đi săn (76%), câu cá (74%) và xe mô-tô (75%). Nissan Nissan là thương hiệu có tỷ lệ khách hàng nam và nữ cân bằng - 50/50, với tỷ lệ khách trong độ tuổi 35-44 cao nhất (19%) trong số các thương hiệu được phân tích, nhưng khách hàng chủ yếu của hãng xe Nhật Bản này (37%) lại ở độ tuổi từ 55 trở lên. Nissan Maxima phiên bản 2016 (Ảnh: Business Insider) Khách hàng đến với Nissan cũng là những người chuộng dịch vụ giặt khô (44%), hay lui tới các cửa hàng bán smoothie và cửa hàng thú nuôi. Người thích thương hiệu Nissan cũng sẽ thích Toyota, Ford, và Jeep. Land Rover/Jaguar Những người mua xe Land Rover hoặc Jaguar có xu hướng thích ăn cá ngừ tartare, hút xì-gà và đi du lịch. Land Rover Discovery Sport (Ảnh: Jaguar Land Rover) Trong tất cả các thương hiệu xe sang mà Foursquare tiến hành phân tích, Land Rover/Jaguar có nhiều khách hàng trong độ tuổi 45-54 nhất, với tỷ lệ 16%. Các chủ xe Land Rover thường thích đi thăm vườn cây tỉa. Những người ghé showroom của Land Rover hoặc Jaguar thích ăn cá ngừ tartare (124%), hút xì-gà (111%), và ăn bít-tết (129%); thích ghé các cửa hàng bán đồ da và thích tham gia câu lạc bộ. Những người thích Land Rover/Jaguar cũng sẽ thích Porsche, MINI, Mercedes-Benz và Audi. Toyota Chủ xe Toyota thường là người thích những lối mòn, món ăn Việt Nam, ngắm phong cảnh. Những người tới đại lý Toyota cũng thích xem đá bóng (14%) và tập gym (24%). Người thích Toyota cũng quan tâm tới Lexus, Nissan và Mazda. Cadillac Các chủ sở hữu xe Cadillac có xu hướng thích ngành xây dựng (các công trình lớn, nhà xưởng và địa hình, địa lý...). Những người thích thương hiệu Cadillac thích những món "thô ráp", như bia ngô hay phô-mai bia. Chủ xe Cadillac có hứng thú với việc đi thăm các khu chăn thả động vật. Những người đến đại lý Cadillac xem xe cũng sẽ đến Chevrolet, GMC, Lexus, KIA, và Jeep. Subaru Thương hiệu này chủ yếu thu hút cánh mày râu (tỷ lệ cao nhất trong số 5 thương hiệu ô tô bình dân). Những ai lui tới đại lý của Subaru để xem xe nhiều khả năng sẽ thích châm cứu và cũng thích đi leo núi, trượt tuyết. Những ai quan tâm tới Subaru cũng sẽ muốn ghé đại lý Volkswagen, Mazda và Kia. Hyundai Những ai thích thương hiệu Hyundai cũng dễ thích Mazda, Kia, Cadillac, và Nissan. Người thích xe Hyundai thường thích đi câu cá (90%), cắm trại mùa hè (39%) và đi casino (130%). Mercedes-Benz Những người đến đại lý Land Rover/Jaguar để xem xe có xu hướng thích đi spa (21%), các thực đơn cố định (87%), ghé văn phòng bất động sản (73%), các cửa hàng may đo (70%) và các tụ điểm ăn chơi buổi đêm (68%). Họ thích chơi tennis (61%) và hay đi du lịch (42%). Chủ xe Mercedes có chỉ số thích pizza Margherita cao gấp 1,2 lần mức trung bình. Người đi xem xe Mercedes-Benz cũng thường thích xem Porsche, Audi, BMW, Lexus, và Volkswagen. Infiniti Đối tượng khách hàng chủ yếu của Infiniti tại Mỹ là giới trẻ, với 39% ở trong độ tuổi 25-34. Đây là những người thích ăn pizza đế mỏng, uống trà, nước chanh, đi sửa móng chân và xem hoà nhạc. Chủ xe Infiniti thường thích các nhà hàng Cuba, trường tư, các trung tâm chăm sóc người cao tuổi (trại dưỡng lão) và những nơi tâm linh. Những người thích thương hiệu Infiniti dễ bị hấp dẫn bởi phong cách của Lexus, Acura, BMW, Audi, và Nissan. Nhật Minh Theo Business Insider  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

448@@@Lamborghini bắt tay hợp tác với Học viện công nghệ Massachusetts@@@(Dân trí) - Hãng siêu xe Italia vừa ký thoả thuận hợp tác với Học viên công nghệ Massachusettes (MIT) trứ danh, mở ra trang sử mới cho các sản phẩm siêu xe trong tương lai của hãng.@@@Quan hệ hợp tác chiến lược với MIT sẽ đem đến cho các kỹ sư của Lamborghini cũng như các sinh viên và nhân viên của MIT cơ hội so sánh các kết quả nghiên cứu và phối hợp trong nhiều dự án nghiên cứu mang tính đột phá, đặc biệt tập trung vào các vật liệu mới của ngành ô tô. Lamborghini cho biết quan hệ hợp tác này sẽ đặt nền móng cho một mẫu siêu xe hoàn toàn mới sẵn sàng cho những thách thức của thiên niên kỷ thứ 3. Nói về thoả thuận hợp tác, chủ tịch kiêm CEO của Automobili Lamborghini - ông Stefano Domenicali cho biết, hãng muốn được nhìn nhận như một nhà sản xuất tạo ra xu hướng trong lĩnh vực xe sang và siêu xe. "MIT luôn đi đầu về đổi mới và chúng tôi tự hào vì đã đạt được thoả thuận hợp tác này với một học viện danh tiếng mang tính biểu tượng như vậy". Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

449@@@Lại chuyện lái xe lấn làn@@@(Dân trí) - Tài xế lái chiếc Mitsubishi Jolie đã có một bài học nhớ đời về việc lái xe lấn làn khi bị chủ nhân đoạn clip dưới đây nhất quyết không nhường đường và phải chật vật lùi xe cả quãng đường dài để trở về đúng làn đường của mình.@@@Câu chuyện giao thông Rõ ràng, cách hàng xử trong trường hợp này của người quay clip hoàn toàn không sai, nhưng cũng không nên cố tình ép sát chiếc Mitsubishi trên cả một đoạn dài như vậy, vì rất dễ gây cho lái xe phạm lỗi sự luống cuống, mất bình tĩnh và có thể gây nên tai nạn cho những người khác. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

450@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

451@@@Ford bắt tay hợp tác với Jaguar Land Rover@@@(Dân trí) - Jaguar Land Rover đang phối hợp với Ford và Trung tâm kỹ thuật châu Âu của Tata Motors nhằm thử nghiệm các tính năng kết nối, cho phép các xe giao tiếp với nhau cũng như với cơ sở hạ tầng giao thông trong tương lai, hướng tới việc phát triển công nghệ lái tự động.@@@Jaguar Land Rover trình diễn các công nghệ lái tự động và kết nối tại Công viên công nghệ Horiba Mira ở Anh. Nhằm thử nghiệm các công nghệ lái tự động và kết nối của ô tô trong vòng 4 năm tới, hai bên đang thiết lập một đội xe gồm hơn 100 chiếc. "Chúng tôi hiểu rằng có tiềm năng rất lớn cho các công nghệ này trong tương lai ở khắp nơi trên thế giới. Lâu nay, chúng tôi mới chỉ tập trung vào khả năng giao tiếp giữa xe Jaguar và Land Rover; nên quan hệ hợp tác này là nền tảng quan trọng hướng tới tương lai tất cả các xe tự lái có thể kết nối với nhau", ông Tony Harper - Giám đốc nghiên cứu của Jaguar Land Rover cho biết. "Mục tiêu của chúng tôi là cung cấp cho tài xế thông tin chính xác vào đúng thời điểm và sự hợp tác với các nhà sản xuất ô tô khác là cần thiết để có thể thực hiện mục tiêu này." Các công nghệ đang được thử nghiệm bao gồm: Hệ thống hỗ trợ trên đường cao tốc, Hệ thống hỗ trợ đèn phanh khẩn cấp điện tử và tinh năng đề xuất tốc độ tối ưu khi đèn xanh. Với Hệ thống hỗ trợ trên đường cao tốc (Advanced Highway Assist), một chiếc xe có thể tự động vượt các xe khác, hoặc chạy đúng làn đường của mình mà không cần sự can thiệp của tài xế vào vô lăng hay chân phanh - chân ga. Trong khi đó, hệ thống hỗ trợ đèn phanh khẩn cấp có vai trò cảnh báo cho tài xế khi có xe khác phanh gấp. Cuối cùng, tính năng Đề xuất tốc độ tối ưu khi đèn xanh (Green Light Optimal Speed Advisory), hiện cũng đang được Ford thử nghiệm, có thể tài xế cho xe di chuyển liên tục mà không phải dừng chờ đèn, vì hệ thống sẽ tính toán tốc độ để xe luôn gặp đèn xanh. Để làm được như vậy, hệ thống máy tính trên xe sẽ kết nối với hệ thống đèn tín hiệu giao thông, sau đó đưa ra đề xuất tốc độ tối ưu để xe không phải dừng đèn đỏ. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

452@@@Mitsubishi có lãnh đạo mới, chính thức thuộc quản lý của Nissan@@@(Dân trí) - Đúng như tin đồn, ngay khi Nissan hoàn tất thủ tục mua cổ phần kiểm soát Mitsubishi Motors, ông Carlos Ghosn đã được bổ nhiệm làm chủ tịch công ty, trở thành người đầu tiên cùng lúc nắm giữ cương vị lãnh đạo cao nhất của cả ba nhà sản xuất ô tô là Mitsubishi, Nissan và Renault.@@@Ông Carlos Ghosn Giám đốc cạnh tranh của Nissan - ông Hiroto Saikawa đã được bổ nhiệm làm đồng giám đốc điều hành (co-CEO), còn giám đốc vận hành Trevor Mann sẽ trở thành Giám đốc quản trị của Mitsubishi Motors. "Chúng tôi cam kết sẽ hỗ trợ Mitsubishi Motors trong nỗ lực khôi phục lòng tin của khách hàng. Đó là ưu tiên," ông Ghosn cho biết trong bản thông cáo. Liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi được kỳ vọng sẽ trở thành một trong ba tập đoàn ô tô lớn nhất thế giới, với doanh số kết hợp đạt khoảng 10 triệu xe mỗi năm. Đây là con số gần sát với sản lượng hiện nay của các tập đoàn Volkswagen, Toyota và General Motors (GM). Nissan có kế hoạch sử dụng việc mua cổ phần kiểm soát Mitsubishi để khai thác tối đa lợi ích của việc mua sắm chung, sử dụng chung cơ sở hạ tầng nhà xưởng và cả cơ sở gầm bệ của xe. Ông Ghosn cho rằng quan hệ hợp tác này có thể đem lại lợi ích kinh tế trị giá 231 triệu USD vào năm 2017 và sẽ tăng lên tối thiểu 577 triệu USD vào các năm sau đó. Hồi đầu tháng 5, nhân vụ Mitsubishi Motors dính bê bối gian lận kết quả thử nghiệm mức tiêu thụ nhiên liệu tại Nhật, Nissan đã nhanh chóng nắm cơ hội thâu tóm nhà sản xuất ô tô đồng hương này. Công ty đã chi 237,3 tỷ yên (gần 2,2 tỷ USD) để mua 34% cổ phần Mitsubishi Motors, trở thành cổ đông lớn nhất, nắm quyền kiểm soát. Khi đó, ông Carlos Ghosn - CEO kiêm chủ tịch Nissan cho biết: “Đây là thương vụ mang tính bước ngoặt và có lợi cho cả Nissan và Mitsubishi Motors. Nó sẽ tạo ra một thế lực mới năng động trong ngành công nghiệp ô tô sẽ đi theo hướng hợp tác sâu sắc và tạo động lực phát triển lớn. Chúng tôi sẽ hỗ trợ Mitsubishi giải quyết những khó khăn và chào đón họ với tư cách là thành viên mới nhất trong gia đình liên minh đang ngày càng mở rộng của mình.” Nhật Minh Theo Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

453@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

454@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

455@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

456@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

457@@@Triệu hồi hơn 31.600 chiếc Yamaha Acruzo tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Hãng xe máy Nhật Bản đã chính thức thông báo triệu hồi hơn 31.600 chiếc xe tay ga Acruzo tại thị trường Việt Nam do một chi tiết trên hệ thống vận hành khiến xe bị rung, giật.@@@Cụ thể sẽ có 31.650 chiếc Yamaha Acruzo sản xuất từ 22/9/2015 đến 3/8/2016 cần được triệu hồi để thể thay thế bộ côn tự động và cập nhật lại phần mềm điều khiển động cơ. Theo Yamaha, khi xe bắt đầu đi hoặc khi đi tốc độ thấp, có thể xảy ra hiện tượng trượt và dính giữa bộ côn tự động và nồi côn và gây ra hiện tượng rung giật xe. Ngoài ra, các mẫu Acruzo thuộc diện triệu hồi này sử dụng phần mềm điều khiển động cơ YDT phiên bản 2 (Yamaha Diag Tool 2), trong khi một số chức năng mới đã được cập nhật từ phiên bản 2 lên phiên bản 3, nên các mẫu xe này sẽ cần được lập trình lại bộ điều khiển động cơ ECU cho tương thích. Chương trình triệu hồi này sẽ tiến hành từ nay đến hết 19/3/2017 (dự kiến) và được thực hiện hoàn toàn miễn phí tại tất cả các đại lí được ủy quyền của Yamaha tại Việt Nam. Thời gian để khắc phục và thay thế các linh kiện dự kiến hết khoảng 1 giờ 20 phút. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

458@@@Rơi xuống đất từ hơn 10m, VĐV motocross vẫn tiếp tục cuộc đua@@@(Dân trí) - Chiếc Honda CRF màu trắng đỏ đang băng băng dẫn đầu đoàn đua thì đột nhiên, trong một tích tắc không kiểm soát được tốc độ, người cầm lái bị văng ra khỏi xe, rơi xuống đất từ độ cao hơn 10m... Hình ảnh sẽ khiến nhiều người sợ hãi nhưng đây là điều xảy ra khá thường xuyên ở môn thể thao hấp dẫn này.@@@Mặc dù ngã đập người xuống đất từ độ cao hơn 10 nhưng tay đua này vẫn có thể tiếp tục cuộc đua - một đam mê khó tả của các tay đua motocross Như Phúc (Sưu tầm) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

459@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

460@@@Hyundai triệu hồi Sonata vì lỗi cửa nóc@@@(Dân trí) - Hãng xe Hàn Quốc đã chính thức thông báo triệu hồi các xe sedan Hyundai Sonata tại thị trường Mỹ với nguyên nhân là một trục trặc ở hệ thống định vị cửa nóc.@@@Theo Hyundai, những khiếm khuyết tại các liên kết định vị hệ thống cửa sổ trời trên mẫu Sonata khiến xe có nguy cơ tung cửa nóc khi chạy tốc độ cao. Dù không công bố chính thức số lượng các mẫu xe phải triệu hồi đợt này, nhưng Hyundai cũng tiết lộ thời gian sản xuất của các mẫu Sonata vào các năm 2015 - 2016. Cụ thể, với mẫu Sonata dùng động cơ đốt trong là từ 28/3/2014 đến 18/3/2016, các mẫu Sonata phiên bản hybrid là từ 8/12/2014 đến 18/8/2015. Trước đó, hồi tháng 9/2016, cũng đã có hai lệnh triệu hồi riêng biệt liên quan đến các mẫu Hyundai Sonata tại Mỹ; đầu tiên là việc thay thế cụm bơm túi khí do trục trặc ở hệ thống kích nổ (không kích nổ khi gặp tai nạn) và sau đó hệ thống phanh tự động bó cứng dù tài xế không hề đạp phanh. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

461@@@Những việc làm đáng được ghi nhận@@@(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh rất bình thường nhưng không phải ai cũng được chứng kiến. Mạng xã hội cũng cho chúng ta biết thêm nhiều sự việc đôi khi có ý nghĩa rất lớn cho sự an toàn của mỗi người khi tham gia giao thông.@@@Câu chuyện giao thông Những việc làm đáng được ghi nhận - Nguồn: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

462@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

463@@@Mazda rút khỏi Indonesia@@@(Dân trí) - Mazda Motor Corporation đã tuyên bố rút khỏi Indonesia, nhưng không phải là sự biến mất hoàn toàn của một thương hiệu khỏi thị trường này, mà chỉ chuyển giao hoạt động phân phối cho bên thứ ba.@@@Mazda cho biết các sản phẩm và dịch vụ của công ty sẽ vẫn có mặt ở thị trường Indonesia thông qua nhà phân phối chính thức Eurokars Motor Indonesia. Theo giải thích của nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, việc này sẽ giúp củng cố hoạt động kinh doanh của công ty tại đây. Trong khi đó, Eurokars cho biết, mạng lưới phân phối gồm 45 đại lý của công ty ở Indonesia sẽ được chính thức chuyển giao từ Mazda Motor Indonesia sang Eurokars Indonesia vào tháng 2 năm sau. Công ty này sẽ tiếp nhận toàn bộ các nhân viên hiện nay của Mazda Indonesia, và cho biết sẽ đảm bảo quyền lợi bảo hành cho tất cả xe do Mazda Indonesia đã bán cho khách hàng trước thời điểm chuyển giao. Eurokars đã làm đại lý cho Mazda tại Indonesia từ năm 2007. Được thành lập vào năm 1985, công ty này cũng là nhà phân phối của Mazda tại Singapore và có một đại lý tại Australia. Trước khi tiến hành chuyển giao, Mazda Indonesia từ chỗ là nhà phân phối chính hãng duy nhất sẽ trở thành nhà nhập khẩu bắt đầu từ tháng sau. Nhật Minh Theo Paultan/Jakarta Post  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

464@@@FUSO bàn giao 18 xe Fighter FJ 24 tấn cho DHL Supply Chain@@@Với việc đáp ứng được các tiêu chí chất lượng tốt, đảm bảo yếu tố về thiết kế, tính an toàn, hiệu suất..., thương hiệu FUSO dưới sự tiếp quản của Mercedes-Benz Việt Nam đã trở thành đối tác chiến lược của DHL.@@@Sau 15 năm gia nhập thị trường Việt Nam, DHL Supply Chain đã gặt hái được nhiều thành công, khi trở thành đối tác cung cấp chuỗi cung ứng toàn diện cho các thương hiệu và tập đoàn hàng đầu thuộc lĩnh vực hàng tiêu dùng nhanh, bán lẻ, hàng điện tử... Với mục tiêu trở thành công ty hậu cần hàng đầu thế giới, DHL Supply Chain rất coi trọng việc đầu tư nâng cấp các phương tiện vận chuyển, để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng theo đúng sứ mệnh “Excellence. Simply Delivered”. DHL Supply Chain tìm kiếm những đối tác có thể cung cấp được những chiếc xe chất lượng tốt, đảm bảo yếu tố về thiết kế, tính an toàn, hiệu suất cao, tiết kiệm nhiên liệu và giảm thiểu tối đa lượng khí thải CO2 để bảo vệ môi trường. Với việc đáp ứng được các tiêu chí đó, thương hiệu FUSO dưới sự tiếp quản của Mercedes-Benz Việt Nam đã trở thành đối tác chiến lược của DHL. DHL đã quyết định đầu tư mua 18 xe tải nặng FUSO Fighter FJ 24 tấn mới. Đây là dòng xe được trang bị động cơ Euro 3, hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp kết hợp với hệ thống điều khiển điện tử (ECU) giúp xe vận hành tối ưu và tiết kiệm nhiên liệu. Ông Nguyễn Duy Đoàn, Giám đốc Kinh doanh & Tiếp thị xe thương mại Daimler phát biểu: “Với việc bàn giao 18 xe tải nặng FUSO Fighter FJ 24 tấn cho DHL, FUSO đã chứng minh được sự uy tín của thương hiệu và chất lượng sản phẩm.” Hợp đồng được ký kết và thực hiện bởi FUSO Vietnam Star đại lý ủy quyền đầu tiên tại Việt Nam. Đồng thời, Vietnam Star sẽ kiểm tra bảo dưỡng thường niên dành cho đội xe mới của DHL nhằm đảm bảo xe hoạt động ở điều kiện tốt nhất. Ngoài ra, hệ thống xe bảo dưỡng lưu động của Vietnam Star luôn sẵn sàng 24/7. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

465@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

466@@@Lười quay đầu, xe côngtenơ đi ngược chiều để rẽ@@@(Dân trí) - Tại giao lộ gần ngã tư Phú Lợi - Lê Hồng Phong (Đại học Thủ Dầu Một - Bình Dương), người lái xe côngtenơ ngang nhiên điều khiển xe vào đường ngược chiều rồi rẽ vào đường nhánh. Một hành động coi thường pháp luật, bất chấp an toàn của người tham gia giao thông!@@@Câu chuyện giao thông Lười quay đầu, xe côngtenơ đi ngược chiều để rẽ Nguồn: nhóm Bạn Hữu Đường Xa  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

467@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

468@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

469@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

470@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

471@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

472@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

473@@@Khám phá động cơ tăng áp 1.5L VTEC của Honda tại Việt Nam@@@Không chỉ giới thiệu mẫu xe du lịch hạng C - Civic thế hệ thứ mười hoàn toàn mới về Việt Nam, mà Honda còn chính thức gia nhập cuộc so kè về công nghệ với thế hệ động cơ hiệu suất cao 1.5L VTEC trong cuộc đua động cơ tăng áp dung tích nhỏ ở Việt Nam.@@@Khám phá động cơ tăng áp 1.5L VTEC của Honda tại Việt Nam Trong sự phát triển chung của ngành công nghiệp ôtô thế giới, xu hướng phát triển các động cơ hiệu suất cao với dung tích nhỏ, mức tiêu hao nhiên liệu thấp đang được nhiều thương hiệu lớn trên toàn cầu lựa chọn bởi tính kinh tế, và cả việc bảo vệ môi trường hơn hẳn động cơ hybrid (pin nhiên liệu trên các động hybrid là một vấn đề lớn khi phải xử lí khi sau khi sử dụng). Cùng với việc ra đời của động cơ 1.5L VTEC hoàn toàn mới lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam trên chiếc Civic, Honda đã chính thức tham gia vào một “cuộc chơi” hoàn toàn mới và đầy thách thức tại thị trường Việt Nam. Động cơ tăng áp 1.5L VTEC của Honda đạt được khả năng vận hành mạnh mẽ, mức tiêu hao nhiên liệu tối ưu nhờ những đặc điểm thiết kế sau: Hệ thống phun xăng trực tiếp và hòa trộn hỗn hợp ngay họng nạp với áp suất cao: Nhiên liệu được phun trực tiếp vào xy-lanh và vì thế làm giảm nhiệt độ sinh ra do nhiên liệu bay hơi trong xy-lanh. Họng nạp với áp suất cao khiến cho hỗn hợp khí, nhiên liệu nhanh chóng được hòa trộn, nâng cao hiệu quả đốt cháy giúp động cơ hoạt động trơn tru và nhạy bén. Hệ thống điều chỉnh thời gian đóng mở của cả van nạp và van xả (Variable Timing Control - VTC): Hệ thống này kiểm soát thời gian khi cả hai van cùng mở song song, cho phép động cơ tăng áp hiệu quả ngay cả ở số vòng tua thấp. Bộ tăng áp (turbo) với đường khí thải điện tử: Bộ tăng áp với đường khí thải điện tử được trang bị các tuabin đường kính nhỏ giúp quay hiệu quả với năng lượng khí xả nhỏ. Kết quả là động cơ tăng áp nhạy bén, có thể dễ dàng phản hồi tương ứng khi nhấn chân ga tăng tốc. Nhờ những công nghệ này, động 1.5L VTEC TURBO trên Honda Civic mới tăng tốc nhanh và mạnh mẽ tương đương động cơ 2.4L hút khí tự nhiên (của Honda), mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu khi mức tiêu thụ nhiên liệu tương đương động cơ 1.5L thường. Với động cơ này đi kèm hộp số tự động vô cấp và hệ thống dẫn động cầu trước, Honda Civic thế hệ thứ 10 tại Việt Nam có công suất tối đa 170 mã lực tại 5.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 220 Nm tại 1700 - 5.500 vòng/phút giúp chiếc xe có khả năng tăng tốc từ 0 - 100km/h hết 8,3 giây cùng mức tiêu hao nhiên liệu trên đường thử hỗn hợp là 5,8L/100km. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

474@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

475@@@Triumph giới thiệu dòng Bonneville Bobber 2017 động cơ 1.200cc@@@(Dân trí) - Triumph vừa bổ sung một sản phẩm mới vào danh mục Modern Classics - dòng cổ điển - của hãng, đó là Triumph Bonneville Bobber 2017 với động cơ 1.200 phân khối.@@@Được phát triển dựa trên động cơ HT - viết tắt của High Torque (mô-men xoắn cao), hai xy-lanh song song, dung tích 1200cc của dòng T120 series, động cơ của chiếc Bobber này được cho là có công suất mạnh hơn do sử dụng hộp gió kép mới (airbox). Bộ phận nạp và xả cũng đã được cải tiến để tăng công suất động cơ, cùng ống xả đuôi vát mới nhẹ hơn, ngắn hơn loại dùng cho xe T120. Một điểm mới nữa là bộ khung xe được thiết kế riêng cho bản Bobber này, để phù hợp với thiết kế yên đơn và kích thước nhỏ hơn các xe Bobber truyền thống. Khung xe mới cũng tạo cho xe có vẻ bề ngoài giống mẫu Speed Twin 1951, với giảm xóc được giấu bên dưới yên, nên xe có hình thức như dòng khung cứng - “hard-tail” (không có giảm xóc sau). Hệ thống treo cũng đã được hiệu chỉnh cho phù hợp, vì Triumph Bobber chỉ dành cho một người. Cả trước và sau đều dùng phanh đĩa đơn. Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) là trang bị tiêu chuẩn, như yêu cầu bắt buộc cho tất cả xe mô-tô trên 250cc ở châu Âu. Dù không ít biker chế nhạo các trang bị điện tử của xe mô-tô đời mới, nhưng Triumph vẫn trang bị cho chiếc Bobber này hệ thống điều tiết ga điện tử (ride-by-wire), hệ thống kiểm soát độ bám đường có thể tắt/bật chủ động và nhiều chế độ lái khác nhau - tất cả được giới thiệu là nhằm tăng độ an toàn. Một trang bị mang tính cách tân của chiếc Bobber này là yên xe có thể điều chỉnh 4 hướng cho phù hợp với từng người. Triumph hiện chưa tiết lộ giá bán của xe Bonneville Bobber 2017. Dự kiến sang tháng 12 giá xe mới được công bố chính thức. Có 4 màu sơn: đỏ đun - Modello Red, đen - Jet Black, xám - Ironstone và xanh pha bạc. Một số hình ảnh xe: Đồng hồ mặt tròn cổ điển  Giảm xóc sau được giấu dưới yên Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

476@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

477@@@Motul tiếp lửa cho Honda Winner tại Cúp vô địch Quốc gia 2016@@@Tại vòng 11 Giải đua xe Mô tô toàn quốc “Cúp vô địch quốc gia năm 2016” vừa diễn ra ở Bà Rịa, một điểm mới thu hút khán giả là sự xuất hiện lần đầu tiên của hạng mục Honda Winner 150cc, với sự tài trợ của hãng dầu nhớt Motul.@@@Ngoài ra, giống như những vòng thi đấu trước, hơn 60 tay đua thuộc hệ chuyên nghiệp và bán chuyên nghiệp đến từ các Câu lạc bộ mô tô trên toàn quốc tiếp tục tranh tài tại các hạng mục 110cc, 125cc, 135cc và 150cc. Cả trường đua như biến thành chảo lửa, không khí nóng hơn bao giờ hết với tiếng hò hét, tung hô của hơn 1.000 cổ động viên cuồng nhiệt trước mỗi màn bứt phá tốc độ của các tay đua. Mỗi vòng đua tuy chỉ diễn ra trong vỏn vẹn 5 -7 phút, nhưng các tay đua không hề khiến khán giả phải thất vọng với những màn trình diễn “máu lửa”, đầy kĩ thuật và đam mê, thỏa mãn cả phần nhìn lẫn phần nghe. Ở hạng mục thi đấu xe Honda Winner 150cc, mỗi "chiến mã" đều được trợ lực với dầu nhớt 300V Factory Line 4T - sản phẩm kết tinh của tinh thần Motul và hơn 250 đội đua trên khắp thế giới. Đứa con huyền thoại của Motul được giới thiệu là đã giúp tăng 1,3% công suất cho động cơ trong điều kiện duy trì hiệu quả làm việc tối đa của bộ ly hợp ướt. Các chiến mã Honda Winner có thể tự do thử thách, bứt phá, “so găng” qua từng vòng đua. Bổ sung cho 300V là sản phẩm chăm sóc xích Motul Chain Lube Road C2 một cách hiệu quả và chuyên nghiệp giúp xe vận hành trơn tru, tăng độ bền xích sên khi đua ở tốc độ lớn, để các vận động viên có thể tự tin vít tay ga, tập trung cạnh tranh . Sau nhiều giờ đua đầy kịch tính, cuối cùng, tay đua Đồng Quốc Tài đã cán đích đầu tiên ở hệ Winner 150, tay đua Nguyễn Quang Khải về nhì, và xếp thứ 3 là tay đua Huỳnh Minh Sang. Vòng đấu kết thúc và để lại trong lòng người hâm mộ những ấn tượng khó quên. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

478@@@Triệu hồi hơn 4.800 chiếc Mazda2 tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Sẽ có 4.809 chiếc Mazda2 sử dụng động cơ Skyactiv 1.5L G, bao gồm cả hai phiên bản 4 cửa (sedan) và 5 cửa (hatchack), được lắp ráp tại nhà máy của Vina-Mazda có thời gian sản xuất trước ngày 26/9/2016 được triệu hồi trên toàn quốc để khắc phục lỗi hiện đèn check-engine.@@@Động cơ Skyactiv 1.5L G Cụ thể, những mẫu Mazda2 nằm trong đợt triệu hồi lần này được sản xuất từ ngày 15/7/2015 đến 26/9/2016 với số lượng 1.000 chiếc hatchback và 3.809 chiếc sedan. Đây là đợt triệu hồi thứ hai của Vina-Mazda liên quan đến động cơ Skyactiv 1.5L. Trước đó, vào tháng 6/2016 đã có 10.100 chiếc Mazda3 nằm trong thông báo triệu hồi vì lỗi tương tự. Đến nay, đã có gần 15.000 chiếc xe của Mazda dùng động cơ Skyactiv 1.5L tại Việt Nam phải triệu hồi vì lỗi check-engine Theo Vina-Mazda, thời gian triệu hồi những chiếc Mazda2 này sẽ bắt đầu từ ngày 18/11/2016, dự kiến kết thúc vào ngày 31/12/2017. Đây cũng là khoảng thời gian Vina-Mazda thực hiện việc khắc phục lỗi trên chiếc Mazda3. Thời gian thực hiện khắc phục lỗi trên xe Mazda2 dự kiến là khoảng 4,5 tiếng và theo Vina-Mazda, mọi chi phí liên quan đến việc triệu hồi lần này sẽ do nhà sản xuất chịu trách nhiệm, bao gồm vệ sinh kim phun bằng dung dịch làm sạch, cập nhật phần mềm điều khiển động cơ và thay thế các phụ tùng không chứa thành phần Kẽm (Zn) trong hệ thống dẫn nhiên liệu. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

479@@@Mitsubishi sẽ có chung CEO với Renault và Nissan?@@@(Dân trí) - Ông Carlos Ghosn được cho là sẽ trở thành người đầu tiên làm CEO cho ba nhà sản xuất ô tô lớn cùng lúc, sau khi được hội đồng quản trị Nissan bổ nhiệm vào vị trí đứng đầu Mitsubishi Motors.@@@Các trang Nikkei, Reuters và Bloomberg đồng loạt đưa tin ông Ghosn đã nói chuyện với Chủ tịch Osamu Masuko của Mitsubishi Motors, đề nghị ông này tiếp tục giữ vị trí chủ tịch công ty sau khi Nissan chính thức nắm quyền kiểm soát Mitsubishi. Liên minh Renault-Nissan hiện chưa xác nhận các thông tin trên. Một người phát ngôn nói rằng đó chỉ là tin đồn. Mitsubishi cũng từ chối bình luận. Trong khi đó, chuyên gia phân tích ngành ô tô Koji Endo của công ty chứng khoán SBI Securities cho rằng nếu đứng đầu Mitsubishi Motors, ông Carlos Ghosn có thể sẽ làm giống như những gì ông đã làm với Nissan, như kết hợp các cơ sở gầm bệ lại, cắt giảm chi phí và thậm chí là đóng cửa nhà máy. "Để thực hiện việc tái cơ cấu mạnh mẽ như vậy, cần một người quyết liệt như ông Ghosn". Nhà phân tích Hans-Peter Wodniok của công ty AlphaValue ở Đức lại cho rằng ông Ghosn đã có quá nhiều việc phải lo ở cả Renault và Nissan. "Ông cũng nên tập trung vào hai công ty này, thay vì gánh thêm việc tại Nhật". Nissan đã quyết định mua 34% cổ phần Mitsubishi từ đầu năm nay với giá gần 2,3 tỷ USD, sau khi Mitsubishi bị phát hiện gian lận mức tiêu thụ nhiên liệu của nhiều mẫu xe, trong đó có hai mẫu lắp ráp cho Nissan. Hợp đồng mua bán cổ phần này sẽ hoàn tất vào cuối năm nay. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

480@@@Ô tô nối đuôi nhau đi ngược chiều trên cầu vượt@@@(Dân trí) - Việc 4 chiếc ôtô nối đuôi nhau đi vào đường ngược chiều để rẽ trên cầu vượt Trần Duy Hưng - Hoàng Minh Giám đã gây bất bình cho những người tham gia giao thông.@@@Câu chuyện giao thông Clip của bạn Mạnh Hải (Hà Nội) "Không thể chấp nhận được, một hành động coi thường luật pháp, đề nghị phạt thật nặng" - chủ nhân clip trên chia sẻ. Hình ảnh các mẫu xe đi ngược chiều trên cầu vượt Hoàng Minh Giám chiều 19/10/2016: Mặc dù đã được cảnh báo nhiều lần, nhưng việc các tài xế đi trên cầu vượt đường bộ từ phố Nguyễn Chánh qua Trần Duy Hưng để sang phố Hoàng Minh Giám vẫn tái diễn. Và lần này là tài xế các xe: Spark có biển kiểm soát (BKS) 30A-074.45, Toyota Innova BKS 29LD-028.66, taxi Mai Linh BKS 30A-052.10 và một chiếc taxi Thủ Đô Sao có BKS 30A-080.61. Báo điện tử Dân trí sẽ liên hệ với các lực lượng chức năng để làm rõ những lái xe liên quan đến vụ việc này. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

481@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

482@@@Không có sản phẩm, công ty Trung Quốc vẫn làm lễ ra mắt xe tại Mỹ@@@(Dân trí) - Công ty công nghệ Trung Quốc LeEco hôm qua 19/10 đã gặp một sự cố khá ngớ ngẩn trong sự kiện giới thiệu mẫu xe tự lái ở San Francisco, Mỹ; đó là không có chiếc xe nào xuất hiện trên sân khấu.@@@LeEco định giới thiệu nguyên mẫu xe tự lái của hãng, nằm trong kế hoạch ra mắt một loạt sản phẩm và dịch vụ công nghệ, gồm điện thoại, TV, và các sản phẩm giải trí tại Mỹ, một thị trường quan trọng đối với các công ty công nghệ lớn của Trung Quốc. Tuy nhiên, nhà sáng lập kiêm CEO của LeEco - tỷ phú trẻ Jia Yueting đã phải chạy ra sân khấu cáo lỗi với các khách mời rằng chiếc xe LeSee Pro không thể có mặt để ra mắt theo kế hoạch. "Lẽ ra không phải là tôi chạy ra đây, nhưng chẳng còn cách nào khác. Chúng tôi định là tôi ngồi bên trong để chiếc xe tự lái ra sân khấu," ông phân trần. Sự cố này là do chiếc xe nguyên mẫu - LeSee - đã không kịp từ London tới San Francisco. Chiếc xe được mang tới Anh để dùng trong bộ phim "Transformers 5". Chiếc xe cuối cùng cũng đã có mặt tại San Francisco, nhưng là đến muộn Xe chạy điện không người lái LeSee ra mắt lần đầu tiên tại Bắc Kinh vào tháng 4 năm nay. Khi đó, ông Jia Yueting đã trực tiếp trình diễn khả năng tự lái và tự đỗ của xe, điều khiển bằng giọng nói thông qua một ứng dụng cài trên điện thoại di động. Chiếc xe được giới thiệu là có tốc độ tối đa 210km/h, được trang bị các công nghệ thế mạnh của LeEco như video streaming, màn hình hiện đại...; vô-lăng sẽ tự động thụt vào táp-lô khi xe ở chế độ tự lái. LeEco hiện chưa ấn định giá xe và cũng chưa công bố kế hoạch đưa vào sản xuất chính thức mẫu xe chạy điện này. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

483@@@Xe bán chậm, Ford tạm đóng cửa 4 nhà máy@@@(Dân trí) - Ford cho biết sẽ tạm thời đóng cửa 4 nhà máy tại Mỹ và Mexico trong vài tuần tới do sức mua của thị trường quá thấp.@@@Ford đã quyết định đóng cửa nhà máy Kansas City, nơi lắp ráp F-150, trong một tuần, sau khi ghi nhận doanh số của mẫu xe bán tải này giảm gần 3% trong tháng trước, cùng với việc lượng xe tồn kho vào thời điểm cuối tháng 9 còn quá nhiều, dù F-150 là mẫu xe bán chạy nhất của Ford tại Bắc Mỹ. Hoạt động lắp ráp xe F-150 tại nhà máy Dearborn ở tiểu bang Michigan sẽ không bị ảnh hưởng. Ford cũng sẽ dừng lắp ráp hai mẫu Escape và Lincoln MKC tại nhà máy Louisville trong hai tuần, do sức tiêu thụ kém. Escape, mẫu xe bán chạy thứ hai của Ford tại Mỹ, đang chịu sức ép cạnh tranh ngày một lớn từ các đối thủ Nhật Bản. Doanh số tháng 9 tại Mỹ của mẫu xe này đã giảm 12%. Ngoài hai nhà máy ở Mỹ nói trên, ở Mexico, Ford cũng có kế hoạch đóng cửa nhà máy Mexican Cuautitlan, nơi lắp ráp các mẫu Fusion và MKZ; cùng với nhà máy Hermosillo, nơi lắp ráp xe Fiesta. Fusion là mẫu xe bán chạy thứ 3 của Ford tại Mỹ, nhưng có doanh số sụt giảm tới 17,5% trong tháng trước. Việc tạm đóng cửa các nhà máy sẽ ảnh hưởng tới khoảng 13.000 lao động thời vụ, trong đó có 4.000 người ở Mexico và 9.000 tại Mỹ. Ford cho biết, trong thời gian nhà máy ngừng hoạt động, những công nhân Mỹ đã làm từ một năm trở lên sẽ được nhận 80% mức lương bình thường. Công ty chưa công bố chính sách chi trả cho các công nhân ở Mexico. Nhật Minh Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

484@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

485@@@Isuzu tổ chức lái thử xe tại nhiều tỉnh, thành@@@Sau nhiều năm vắng bóng, Isuzu Việt Nam đã trở lại phân khúc bán tải và SUV 7 chỗ với hàng loạt sự kiện lái thử mang tên “Lái & trải nghiệm Isuzu mu-X và Isuzu D-Max” tổ chức xuyên suốt tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.@@@Vừa qua, chương trình đã được tổ chức xong tại 3 tỉnh thành từ Bắc đến Trung. Ở Đà Nẵng, khách hàng Kim Xuyến không ngần ngại dành nhiều lời khen cho “tân binh” mu-X của Isuzu: “Tôi thật sự ấn tượng! Ngoại thất đẹp, đặc biệt màu trắng mang lại cảm giác sang trọng. Xe chạy êm và ngồi trong xe cảm giác rất an toàn. Hơn nữa, xe có giá vừa tầm, phù hợp với mục đích dùng cho gia đình. Nhưng tôi nghĩ hãng cần đầu tư hơn về thiết kế của nội thất thì sẽ tốt hơn”. Có cùng suy nghĩ, bác Trương (đường Nguyễn Trãi, TP. Vinh) cho biết: “Dù là xe máy dầu nhưng tôi thấy máy chạy êm, không có cảm giác khó chịu. Còn về tính năng thì rất ổn định và dễ dàng vận hành, hôm nay trời mưa lớn, đường ngập lụt hết mà chạy xe vẫn yên tâm. Với mức giá này thì tôi thấy mu-X rất đáng để cân nhắc.” Chiếc D-Max đang vượt qua thử thách tại sự kiện ở Hà Nội Đến với buổi lái thử, khách hàng được trải nghiệm 2 dòng xe mu-X và D-Max qua các bài tập: chạy zig zắc, tăng tốc, các khúc cua… Ngoài ra, khách hàng còn được tham gia các hoạt động khác, như tư vấn sản phẩm từ nhân viên Isuzu cùng nhà đồng hành là Ắc quy GS và 3M Việt Nam, các gameshow, chương trình rút thăm trúng thưởng, góc vui chơi cho trẻ em đi cùng khách, tiệc trà… Cơn mưa lớn trong sự kiện lái thử tại Vinh vừa qua cũng là dịp để khách hàng thử nghiệm khả năng vận hành của mu-X và D-Max Là tân binh trong phân khúc SUV, nên chuỗi chương trình lái thử này là cơ hội lớn của mu-X để tiếp cận và chinh phục khách hàng. Hai sự kiện cuối cùng trong chuỗi chương trình lái thử sẽ đặt điểm đến tại 2 thành phố lớn của miền Nam, cụ thể như sau:​ Ngoài ra, tại hệ thống 13 đại lý, 3 chi nhánh, 4 VPĐD ủy quyền Isuzu và 2 showroom D Square luôn có sẵn các xe mu-X và D-Max để khách hàng lái thử. Đăng ký lái thử tại: http://bit.ly/testdrive_Isuzu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

486@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

487@@@Isuzu Việt Nam đưa mu-X và D-MAX đến gần khách hàng hơn@@@Trong hai tháng trở lại đây, phân khúc SUV và bán tải chào đón các thành viên mới đến từ Isuzu, hứa hẹn trở thành những đối thủ đáng gờm. Không chỉ thế, Isuzu còn mở thêm 2 D Square tại hai thành phố lớn, với kỳ vọng góp phần đưa mu-X và D-MAX tiếp cận gần hơn với thị trường Việt Nam.@@@Dưới đây là nội dung cuộc trao đổi với ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu Việt Nam về 2 showroom này. Được biết D Square là một trong những yếu tố đầu tư chiến lược nhằm chuẩn bị cho sự phát triển mạnh mẽ của mu-X và D-MAX tại thị trường Việt Nam. Ông có thể chia sẻ rõ hơn về điều này? - Ra mắt vào cuối tháng 7/2016, tính đến nay, mu-X đã có hơn 300 hợp đồng, một tín hiệu đáng mừng, nên công ty muốn tạo thêm nhiều cơ hội để mu-X và D-MAX có thể đến gần hơn với người dùng qua những trải nghiệm thực tế và đánh giá khách quan. D Square được ra đời gắn liền với sứ mệnh tạo mọi điều kiện để khách hàng có thể tiếp cận và trải nghiệm sản phẩm thuộc phân khúc SUV và bán tải từ Isuzu. Ông có thể chia sẻ cụ thể hơn về những yếu tố được xem là độc đáo và mới lạ của D Square? - Thứ nhất là vị trí trọng yếu, không quá xa so với các quận ngoại thành nhưng cũng rất dễ dàng tiếp cận với khu trung tâm. D Square góp phần giúp Isuzu tăng cường showroom ở khu vực nội thành, tạo sự gần gũi giúp chúng tôi có thể đến gần với khách hàng hơn, nhất là những gia đình trẻ. Thứ hai, tại D Square chỉ trưng bày mu-X và D-MAX. Khách hàng có thể tập trung tìm hiểu hai dòng xe này một cách kỹ lưỡng từ cận cảnh chiêm ngưỡng các chi tiết đến toàn cảnh các dòng xe SUV và bán tải chạy bằng dầu của Isuzu. Chưa dừng lại ở đó, chúng tôi còn chú trọng không gian để khách hàng có thể xem các phụ kiện đi kèm. Tuy nhiên, hiện D Square vẫn khiêm tốn hơn các đối thủ khác về mặt diện tích cũng như chưa có những hoạt động nhằm thu hút khách hàng đến với showroom. Ông có thể cho chúng tôi ý kiến về nhận định này? Đây cũng là điều chúng tôi đã nhận thấy từ những ngày đầu ra mắt. Để tăng sự nhận biết của khách hàng, trong thời gian sắp tới, Isuzu sẽ tổ chức nhiều hoạt động trên Fanpage Facebook cũng như nhiều sự kiện tại D Square. Khi đến tham dự, khách hàng sẽ được trải nghiệm mu-X và D-MAX và nhận được những phần quà hấp dẫn từ Isuzu. Về diện tích cũng như vị trí, vì chỉ trưng bày 2 mẫu xe chủ lực mu-X và D-MAX, nên chúng tôi nghĩ đây không phải là vấn đề quá lớn. Bù lại, chúng tôi đầu tư toàn lực cho không gian trưng bày, cho các hoạt động. Tôi nghĩ rằng, sự cởi mở, chuyên nghiệp và tận tâm của các nhân viên tại đây sẽ là điều khiến cho khách hàng hài lòng nhất khi đến D Square. Trong tương lai, Isuzu có dự định nhân rộng D Square tại các thành phố khác hay tăng số lượng tại TP.HCM không? Điều này là chắc chắn, bởi Isuzu tin rằng trong tương lai mu-X và D-MAX sẽ góp phần khẳng định xu hướng mua xe với tiêu chí bền bỉ, an toàn và tiết kiệm. Ngoài ra, D Square hiện là bệ phóng cho mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng, thể hiện sự đầu tư chiến lược của Isuzu vào thị trường SUV và bán tải tại Việt Nam. Không chỉ dừng lại ở những gì đã thể hiện ở Việt Nam Motor Show 2016, chúng tôi đã và đang thể hiện “Dấu ấn Hành trình mới” của mình một cách rõ ràng và mang tính chiến lược. Trong quá trình tổ chức các chuyến test drive tại các thành phố lớn, chúng tôi cũng khảo sát mọi điều kiện, nhu cầu, nhân lực để có thể đầu tư cho D Square một cách chuyên nghiệp, hiệu quả nhất. Cảm ơn ông về những chia sẻ thú vị này! Lái thử mu-X và D-MAX tại TP.HCM và Cần Thơ Chuỗi chương trình “Lái & Trải nghiệm” do Isuzu cùng sự đồng hành của 2 nhãn hiệu: ắc quy GS và 3M Việt Nam hiện đang được tổ chức quy mô rộng trên toàn quốc: Ngoài ra, tại hệ thống 13 đại lý, 3 chi nhánh, 4 VPĐD ủy quyền Isuzu và 2 showroom D Square luôn có sẵn các xe mu-X và D-Max để khách hàng lái thử. Đăng ký lái thử tại: http://bit.ly/testdrive_Isuzu Thiên Thanh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

488@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

489@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

490@@@Sau Honda và Suzuki, đến lượt Yamaha tổ chức đua xe tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Thương hiệu xe máy Nhật Bản Yamaha đã chính thức phối hợp cùng Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao Việt Nam tổ chức giải đua xe máy dành cho các loại xe ga và xe số tại Bình Dương vào tháng 11 tới đây.@@@Các cuộc đua xe máy khá được quan tâm tại các tỉnh phía Nam Giống như các hãng xe máy đồng hương khác, Yamaha cũng chỉ tổ chức giải đua ở một tỉnh phía Nam, nơi có phong trào đua xe khá được quan tâm của đông đảo người dân, với các cuộc đua 125cc, 150cc… diễn ra liên tục trong sân vận động ở các tỉnh. Tại giải đấu đầu tiên này, sẽ có hai phân hạng thi đấu ở loại xe số 150cc và 115cc. Điểm khác biệt đối với các giải đua khác là Yamaha sẽ tổ chức một giải đua giành cho xe tay ga, gộp tất cả loại dung tích động cơ từ 150cc trở xuống. Đối với các vận động viên tham gia, ngoài yêu cầu phải có giấy phép lái xe hạng A1 và sức khỏe đảm bảo, ban tổ chức còn yêu cầu các thí sinh phải có đủ trang phục thi đấu theo Quy định của Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao Việt Nam; Mũ bảo hiểm toàn đầu (theo chứng nhận DOT - ECE - SNELL), bộ quần áo bằng da hay vật liệu chống ma sát khác, găng tay, giầy cao trên mắt cá chân, đồ bảo hộ đầu gối/lưng/khủyu tay và vai. Cuộc đua sẽ được tổ chức vào ngày 6/11/2016 tại Bình Dương. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

491@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

492@@@Audi triệu hồi Q7 tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Một nguyên nhân đến từ đệm chân ghế hàng ghế thứ 3 đã khiến Audi AG phải triệu hồi khoảng 210 chiếc SUV Q7 tại Việt Nam.@@@Thông qua nhà phân phối chính thức, Audi AG sẽ triệu hồi 215 chiếc Q7 tại Việt Nam để thay thế miếng đệm khớp nối chân ghế hàng ghế thứ 3 do không đảm bảo các yếu tố an toàn theo thiết kế. Các xe Audi Q7 nằm trong diện triệu hồi lần này có thời gian sản xuất từ tháng 1/2015 đến tháng 7/2016. Theo Audi AG, miếng đệm ở khớp nối chân hàng ghế thứ 3 trên một số mẫu Q7 được lắp đặt không chính xác, khiến các hàng ghế này bị xê dịch trong trường hợp xe gặp tai nạn và có thể dẫn đến nguy hiểm với người ngồi trên xe. Tuy nhiên, Audi AG cũng cho biết hiện của ghi nhận bất cứ trường hợp bị thương nào liên quan đến lỗi này. Chương trình triệu hồi sẽ được thực hiện từ 1/11/2016 và dự kiến kết thúc vào ngày 30/6/2018, với thời gian sửa chữa mỗi xe mất khoảng 1 giờ, và chi phí sẽ do Audi Việt Nam chịu trách nhiệm toàn bộ. Để biết rõ mẫu xe mình đang sử dụng, người tiêu dùng đang sử dụng Audi Q7 tại Việt Nam cần liên lạc với nhà phân phối để có thêm thông tin về chiếc xe mình đang sử dụng cũng như được thực hiện đầy đủ quyền lợi của mình khi mua xe. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

493@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

494@@@Mini Countryman sẽ có phiên bản hybrid@@@(Dân trí) - Hãng xe Đức đã xác nhận rằng ở thế hệ thứ hai sắp ra mắt tới đây, xe Mini Countryman sẽ có một phiên bản sử dụng động cơ hybrid xăng-điện.@@@Mini đang thử nghiệm hệ thống hybrid cho Countryman thế hệ mới Hệ thống hybrid dùng cho Mini Countryman thế hệ mới là một động cơ BMW xăng tăng áp 3 xy-lanh, dung tích 1.5L, dẫn động cầu trước, kết hợp với một mô-tơ điện dẫn động cầu sau, đi cùng hộp số tự động 6 cấp Đây cũng là hệ thống đang dùng cho xe BMW 225xe Plug-in Hybrid với công suất kết hợp đạt 221 mã lực và mô-men xoắn 284 lb-ft. Nhiều khả năng thông số này được giữ nguyên cho xe Countryman hybrid. Trong điều kiện vận hành lý tưởng, hệ thống hybrid này có thể cho Countryman khả năng chạy hoàn toàn bằng điện khoảng 40 km, nhờ bộ pin lithium-ion 7.6 kWh lắp bên dưới ghế ngồi. Phó chủ tịch Mini - ông Sebastian Mackensen hứa hẹn rằng xe Countryman hybrid sẽ không chỉ tiết kiệm nhiên liệu mà còn lái thú vị, tốc độ sẽ chỉ giới hạn ở mức 30-40 km/h khi chạy hoàn toàn bằng điện. Để đảm bảo điều đó, bản hybrid sẽ dùng chung cơ sở gầm bệ và hệ thống treo với các bản truyền thống khác. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

495@@@Kiểu mở mui độc đáo của Mazda MX-5 RF@@@(Dân trí) - Phiên bản Targa vẫn luôn là kiểu xe mui trần thú vị nhất vì chỉ mở phần nóc xe, còn toàn bộ phần khung cứng phía sau ghế ngồi vẫn giữ nguyên. Và đó là kiểu thiết kế của bản Mazda MX-5 RF.@@@Chỉ mất 12 giây để biến một chiếc Miata RF từ xe mui trần thành mui kín và ngược lại. Mazda mới đây đã công bố video giới thiệu khá chi tiết cơ chế hoạt động của mui xe kiểu Targa này. Theo đó, có thể thấy sự tương đồng với thiết kế nổi tiếng của Porsche cho dòng 991 Targa, nhưng đơn giản hơn. Việc mở mui có thể thực hiện khi xe đang chạy ở tốc độ khoảng 10 km/h là tối đa và phần mui xếp lại cũng chỉ chiếm diện tích đúng bằng bản mui mềm thông thường. Đặc biệt, cơ cấu mở mui này không ảnh hưởng gì đến trọng lượng xe hay không gian nội thất. Xe được trang bị hai bản động cơ: 1.5L công suất 129 mã lực đi cùng hộp số sàn và 2.0L công suất 158 mã lực đi cùng hộp số tự động. Phiên bản này RF có giá 31.555 USD tại Mỹ cho bản số sàn. Nhật Minh Nguồn video: Mazda Channel  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

496@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

497@@@BMW ra mắt RnineT phiên bản café racer@@@(Dân trí) - Hãng xe máy của Đức đã chính thức cho ra mắt phiên bản thuộc phân khúc café racer của mẫu RnineT tại Triển lãm môtô Intermot diễn ra ở Cologne (Đức), với một số cải tiến "hợp thời", để không bị tụt lại so với các đối thủ trong cuộc đua tìm kiếm khách hàng mới.@@@Đây không chỉ được coi là bước đi củng cố thêm cho vị thế cạnh tranh của BMW với các đối thủ, mà còn giúp hãng xe Đức thu hẹp khoảng cách với đối thủ Ducati ở những phân khúc xe classic mà từ lâu nay hãng bỏ quên. Ngoài kiểu dáng đặc trưng của dòng café racer với thiết kế bình xăng, cụm đèn tròn cổ điển cùng bộ yên solo…, BMW còn bổ sung cho mẫu xe này một số điểm thiết kế dựa trên đặc trưng của dòng động cơ boxer nổi tiếng của mình: hệ truyền động bằng trục, cụm ống xả mạ inox với bộ chuyển đổi xúc tác lớn… Động cơ boxer dung tích 1.170 cc đi cùng công nghệ làm mát bằng gió (mặc dù vậy vẫn đảm bảo tiêu chuẩn khí xả Euro4) cho công suất 110 mã lực kết hợp cùng một số công nghệ hỗ trợ tiên tiến như hệ thống phanh đĩa đôi phía trước và đĩa đơn phía sau được hỗ trợ bởi hệ thống ABS, hệ thống kiểm soát ổn định thân xe tự động (ASC)… Một số thiết kế khác biệt trên bản Racer so với mẫu RnineT tiêu chuẩn bao gồm: bộ gương chiếu hậu gắn thẳng trên bộ quây đèn pha, giảm xóc trước dạng giảm chấn thủy lực truyền thống; trong khi đó, bộ giảm xóc đơn phía sau vẫn được ưa ái trang bị khả năng thay đổi độ nén phản ứng nhanh/chậm của giảm xóc, bình xăng 17L bằng thép… Hiện tại, BMW chưa công bố giá bán cụ thể của mẫu R nine T Racer; trong khi đó, phiên bản BMW R nine T 2017 tiêu chuẩn có giá bán khởi điểm từ 14.900 USD. Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

498@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

499@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

500@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

501@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

502@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

503@@@Marc Marquez lần thứ ba lên ngôi@@@(Dân trí) - Thật bất ngờ khi mùa giải MotoGP 2016 còn tới ba vòng đấu nữa mới kết thúc, nhưng với việc các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Rossi và Lorenzo bất ngờ gặp tai nạn và không góp mặt trong top 10 tay đua đứng đầu, Marc Marquez đã chính thức lên "ngôi vua" sớm cho mùa giải năm nay.@@@MotoGP 2016 có "nhà vua mới" Chiến thắng tại chặng thứ 15 giải đua MotoGP2016 tổ chức tại trường đua Motogi (Nhật Bản), nơi được coi là sân nhà của Honda, thực sự có ý nghĩa không chỉ với bản thân M.Marquez khi tay đua "trẻ" này đã có chức vô địch thế giới thể thức MotoGP lần thứ 3 mà với riêng đội đua Repsol Honda khi mà đây là năm kỉ niệm lần thứ 50 đội tham gia vào thể thức MotoGP và tràn đầy cơ hội vô địch đồng đội mùa giải năm nay. Với 25 điểm khi về nhất tại Motegi, Marquez đã có tổng số 273 điểm và hơn tay đua hiện đang xếp ở vị trí thứ hai là Valentino Rossi với 77 điểm (hiện đang có 196 điểm). Với mùa giải MotoGP 2016 chỉ còn 3 chặng đua tại Úc, Malaysia và Tây Ban Nha, kể cả khi Marquez không thi đấu thì với 75 điểm tuyệt đối cho Rossi cũng không thể ngăn tay đua Tây Ban Nha này giành chức vô địch cá nhân lần thứ 3 tại giải đua danh giá nhất thế giới hai bánh. Hãy cùng xem lại những hình ảnh đáng nhớ tại chặng 15 với ngôi vô địch sớm của mùa giải của M.Marquez Marc Marquez lần thứ ba lên ngôi Vẻ đẹp châu Á tại trường đua Motogi (Nhật Bản) Tổng hợp   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

504@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

505@@@Tai nạn vì bất cẩn - Mối nguy hiểm đến từ mọi nơi@@@(Dân trí) - Hai tay chơi của nhóm biker vừa đi vừa nói chuyện; không ngờ, một người bạn cùng nhóm bất chợt vượt lên, quệt vào đuôi xe với tốc độ cao khiến cả hai bắn ra xa, đập mình xuống đất...@@@Tai nạn vì bất cẩn - mối nguy hiểm đến từ mọi nơi Hai tay chơi của nhóm biker vừa đi vừa nói chuyện không ngờ một người bạn cùng nhóm bất chợt vượt lên, quệt vào đuôi xe với tốc độ cao khiến cả hai bắn ra xa, đập mình xuống đất... Tai nạn vì bất cẩn là mối nguy hiểm đến từ mọi nơi, bất kể là những người có kinh nghiệm lái xe hay nhưng "tay mơ" vừa cầm lái. Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

506@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

507@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

508@@@GM Việt Nam triệu hồi Chevrolet Colorado@@@(Dân trí) - Thương hiệu ôtô Mỹ tại Việt Nam đã chính thức công bố đợt triệu hồi liên quan đến mẫu xe bán tải Chevrolet Colorado do đai ốc níu dây đai an toàn bắt không đúng chuẩn thiết kế.@@@Sẽ có 137 chiếc Chevrolet Colorado LT và LTZ nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan được triệu hồi để sửa chữa. Những xe này có thời gian sản xuất từ 12/01/2015 đến 18/03/2015. Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này, theo GM Việt Nam, là do đai ốc giữ dây đai an toàn hàng ghế trước (với cột B giữa thân xe) không đảm bảo đúng lực siết theo thiết kế yêu cầu, có thể khiến dây đai an toàn hoạt động không hiệu quả trong các trường hợp xe gặp sự cố va chạm. Đợt triệu hồi này của Chevrolet Colorado sẽ được thực hiện hoàn toàn miễn phí từ nay đến hết ngày 15/3/2017 (dự kiến), với thời gian dành cho việc siết lại đai ốc của dây an toàn hết khoảng 20 phút cho mỗi xe. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

509@@@Biển cấm rẽ không có giá trị cấm quay đầu xe@@@(Dân trí) - Một điểm mới trong bộ quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ quy định rõ việc các loại biển cấm rẽ sẽ không có giá trị đối với việc quay đầu xe.@@@Quy chuẩn về báo hiệu đường bộ: Tại phụ lục B chú giải điều 26 thuộc Chương 4 về Biển báo Cấm quy định biển số P.123a "Cấm rẽ trái" và Biển số P.123b "Cấm rẽ phải" hoàn toàn không có giá trị cấm quay đầu xe. Nội dung quy định tại điều này như sau: a) Để báo cấm rẽ trái hoặc rẽ phải (theo hướng mũi tên chỉ) ở những vị trí đường giao nhau, phải đặt biển số P.123a "Cấm rẽ trái" hoặc biển số P.123b "Cấm rẽ phải". Biển không có giá trị cấm quay đầu xe. b) Biển có hiệu lực cấm các loại xe (cơ giới và thô sơ) rẽ sang phía trái hoặc phía phải, trừ các xe được ưu tiên theo quy định. c) Trước khi đặt biển cấm rẽ, cần đặt biển chỉ dẫn hướng đi thích hợp. Thông tư số 06/2016/TT-BGTVT và “Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ” QCVN 41:2016/BGTVT có hiệu lực từ 1/11/2016. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

510@@@Apple từ bỏ ý định sản xuất ô tô@@@(Dân trí) - Hàng trăm nhân viên tham gia dự án sản xuất ô tô của Apple, mang tên Titan, đã được chuyển sang các bộ phận khác của công ty.@@@Thay vì theo đuổi tham vọng sản xuất một mẫu ô tô hoàn chỉnh, giờ đây Apple chỉ muốn tập trung phát triển công nghệ lái tự động để cung cấp cho các nhà sản xuất ô tô. Lãnh đạo Apple yêu cầu nhóm phụ trách lĩnh vực ô tô đến cuối năm sau phải chứng minh tính khả thi của hệ thống lái tự động và đưa ra hướng phát triển cho tương lai. Quyết định chuyển hướng này được đưa ra vài tháng sau khi có mâu thuẫn nội bộ và khó khăn về nguồn cung tại các phòng thử nghiệm ô tô của Apple ở Sunnyvale, California, Mỹ. Nguyên nhân chính xác không được công bố, nhưng thực tế là nội bộ Apple đã có mâu thuẫn nghiêm trọng từ năm 2015, khi nảy ra tranh cãi về giá trị mà việc sản xuất ô tô mang lại. Một nguồn tin cho biết dự án Titan là một sai lầm khó tin về lãnh đạo, cho đến khi Bob Mansfield , người từng là phó chủ tịch cấp cao phụ trách phần cứng và công nghệ ở Apple , về phụ trách dự án. Ông đã định hình lại dự án, huỷ bỏ ý tưởng sản xuất một mẫu xe hoàn chỉnh cạnh tranh với Tesla, mà thay vào đó, tập trung vào nền tảng công nghệ có thể bán cho các bên thứ ba. Nhật Minh Theo Bloomberg  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

511@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

512@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

513@@@Triệu hồi BMW 3-Series tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Hãng xe sang của Đức thông qua nhà phân phối chính thức đã công bố lệnh triệu hồi đối với các mẫu sedan 3-Series với số loại E46 tại Việt Nam liên quan đến hệ thống bơm túi khí.@@@Có 1.345 chiếc BMW 3-Series tại Việt Nam cần được triệu hồi để thay thế cụm túi khí người lái. Những xe này được sản xuất trong thời gian từ tháng 5/2002 đến tháng 8/2005. Theo BMW, trong quá trình sử dụng, hệ thống túi khí bên ghế lái của các xe BMW 3-series này có thể gây ra nguy hiểm cho người lái trong trường hợp nếu gặp tai nạn, bơm kích hoạt túi khí sẽ phá vỡ các chi tiết trong cụm bơm túi khí và bắn vào người lái. Hiện tượng này trên hệ thống túi khí của 3-Series hoàn toàn giống với lỗi túi khí Takata khiến hàng triệu xe trên thế giới phải triệu hồi. Tuy nhiên, hãng xe Đức không công bố thông tin liên quan đến nhà cung cấp túi khí cho các mẫu 3-Series phải triệu hồi lần này tại Việt Nam. Chương trình triệu hồi BMW 3-Series tại Việt Nam sẽ được thực hiện từ nay và dự kiến kéo dài đến hết ngày 3/10/2018, với mọi chi phí liên quan sẽ do nhà phân phối chính thức chịu trách nhiệm. Người tiêu dùng hiện đang sử dụng các mẫu 3-Series có thời gian sản xuất tương ứng với các mẫu xe triệu hồi cần đưa xe đến các đại lí chính thức của BMW tại Việt Nam để có thông tin chính xác về mẫu xe mình sở hữu có nằm trong diện triệu hồi lần này hay không.  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

514@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

515@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

516@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

517@@@Honda giới thiệu ý tưởng SUV cỡ nhỏ mới@@@(Dân trí) - Honda vừa công bố bản phác thảo thiết kế của một mẫu SUV cỡ nhỏ mới mang tên WR-V.@@@Tên gọi WR-V là viết tắt của 'Winsome Runabout Vehicle' (Chiếc xe nhỏ quyến rũ) và Honda phát triển mẫu xe này dành cho thị trường Nam Mỹ, đặc biệt là Brazil, nhắm đến đối tượng khách hàng trẻ tuổi, theo đuổi lối sống năng động và thực tế. Chiếc xe concept này sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô quốc tế Sao Paolo 2016 diễn ra vào tháng tới. Nếu được đưa vào sản xuất, WR-V sẽ nằm ở phân khúc dưới HR-V. Về thiết kế, có nhiều nét tương đồng với HR-V, như phần thân xe gồ lên chạy dọc theo cửa. Tuy nhiên, so với các mẫu SUV khác của Honda thì WR-V có hình thức nổi bật, phô trương hơn, đặc biệt là phần mũi với các đườnh nét góc cạnh và đèn pha cá tính, đi cùng lưới tản nhiệt khá nhỏ. Hiện chưa có thông tin về thời điểm xe Honda WR-V sẽ đi vào sản xuất. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

518@@@WikiLeaks: CEO của GM từng được "chấm" làm ứng viên phó tổng thống Mỹ@@@(Dân trí) - Theo các email do mạng WikiLeaks tiết lộ gần đây, bà Mary Barra - Giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn ô tô GM - có tên trong danh sách gồm 39 nhân vật được ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Mỹ Hillary Clinton chọn làm ứng viên phó tổng thống liên danh tranh cử cùng bà.@@@Cụ thể, hồi tuần trước, trang WikiLeaks đã công bố hơn 17.000 email của John Podesta - người quản lý chiến dịch tranh cử của bà Clinton; trong đó có danh sách 39 ứng viên phó tổng thống tiềm năng có thể liên danh tranh cử cùng bà. Danh sách này còn có vợ chồng Bill Gates - nhà sáng lập Microsoft, hay CEO Tim Cook của Apple, tỷ phú Michael Bloomberg, Bộ trưởng Bộ Giao thông Mỹ đương nhiệm - Anthony Foxx… và cả thượng nghị sĩ Bernie Sanders - đối thủ từng cạnh tranh quyết liệt với bà Clinton trong thời gian bầu cử sơ bộ. Email này được cho là ghi ngày 17/3/2016, tức là sau khi bà Clinton giành chiến thắng trong đợt bầu cử sơ bộ ở nhiều bang trọng yếu. Hiện chiến dịch tranh cử của bà Clinton từ chối xác thực nội dung email này. Trước đó, phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của bà dẫn nhận định từ cộng đồng tình báo Mỹ cáo buộc tin tặc Nga đứng đằng sau các vụ tấn công mạng của đảng Dân chủ nhằm can thiệp vào cuộc bầu cử, đồng thời nói rằng nội dung email hoàn toàn có thể bị thay đổi khi công bố. Bà Barra là CEO đầu tiên của GM, nhậm chức vào năm 2014 và kiêm nhiệm chức chủ tịch trong năm 2016 này. Bà khá kín tiếng trước chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm nay, khác hoàn toàn với lãnh đạo của Ford. Tuy nhiên, kể từ khi giữ vai trò dẫn dắt GM từ cách đây gần 3 năm, bà luôn được đánh giá cao với tư cách là một lãnh đạo nữ quyết đoán. GM không đưa ra bình luận gì về việc tên bà Barra có trong danh sách nói trên. Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

519@@@Cái kết của việc vừa đi xe máy vừa xem điện thoại@@@(Dân trí) - Người phụ nữ bận quần áo chống nắng kín mít nhưng vẫn cố vừa đi xe máy vừa... tranh thủ xem điện thoại và hậu quả là cả người lẫn xe ngã ra đường vì tông phải ôtô đi trước giữa lúc có một chiếc xe máy từ phía sau lao lên...@@@Câu chuyện giao thông Cái kết của việc vừa đi xe máy vừa xem điện thoại Nguồn: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

520@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

521@@@Mazda2 phiên bản nâng cấp có gì mới?@@@(Dân trí) - Mazda vừa cho biết hãng đã nâng cấp mẫu Mazda2 tại Nhật Bản bằng một vài thay đổi nhỏ về thiết kế, cùng một số trang bị công nghệ mới, trong đó có hệ thống an toàn G-Vectoring Control.@@@Tại Nhật Bản, xe Mazda2 có tên gọi là Demio Về cơ bản, hình thức xe Mazda vẫn như hiện tại, chỉ có một số thay đổi nhỏ; như đèn sương mù LED phía trước có viền crôm; thanh ngang trên lưới tản nhiệt trước của các bản cao cấp hiện cùng màu thân xe được thay bằng loại màu kim loại xám. Đèn báo rẽ LED được tích hợp với gương chiếu hậu cũng là một điểm mới. Ngoài ra, Mazda2 phiên bản nâng cấp 2017 còn có các màu sơn mới là xám - Machine Grey Metallic, xanh - Eternal Blue Mica, đỏ thẫm - Deep Crimson Mica và bạc - Sonic Silver Metallic. Bên trong, xe được trang bị vô-lăng 3 chấu mảnh hơn trước, cùng cụm đồng hồ mới, thanh thoát, dễ nhìn hơn. Gói trang bị cao cấp nhất là 13S & XD Touring L Package giờ đây có thêm tuỳ chọn bọc da màu trắng, với chi tiết trang trí cửa gió màu đỏ; còn bọc da màu đen đi cùng chi tiết trang trí Grand Luxe giống da lộn. Trong khi đó, bản 13S & XD Touring được nâng cấp bọc vải; còng bản 13S & XD có hoạ tiết vải houndstooth mới. Xe Mazda2 giờ đây còn có phiên bản đặc biệt Tailored Brown với bọc ghế Grand Luxe chần trám màu nâu và điểm nhấn nội thất màu cam. Tại thị trường Nhật Bản, xe Mazda2 vẫn dùng động cơ xăng SkyActiv-G 1.3L, phun nhiên liệu trực tiếp, cho công suất 92 mã lực và mô-men xoắn 123 Nm cùng động cơ turbodiesel SkyActiv-D 1.5L công suất 104 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm, kết hợp với hộp số sàn SkyActiv-MT 6 cấp hoặc hộp số tự động SkyActiv-Drive 6 cấp, cùng hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh AWD. Về trang bị an toàn, giờ đây Mazda2 có đèn pha LED chủ động, hệ thống nhận diện biển báo, đèn tín hiệu giao thông, tính năng phát hiện người đi bộ nằm trong hệ thống hỗ trợ phanh thông minh (SCBS) - với dải tốc độ giờ đây tăng lên 4-30 km/h, và hệ thống hỗ trợ phanh lùi - SCBS Reverse. Và cuối cùng, phải kể đến hệ thống an toàn G-Vectoring Control - hỗ trợ an toàn giúp người lái kiểm soát xe tốt hơn khi vào cua, bằng cách giảm lực kéo động cơ thông qua sự thay đổi thời điểm đánh lửa; từ đó tối ưu hóa tải trọng trên từng bánh xe để vào cua ổn định hơn, an toàn hơn. Hệ thống lái và hệ thống treo cũng được nâng cấp. Một số hình ảnh xe Mazda2 phiên bản 2017 tại Nhật: Nhật Minh Theo Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

522@@@Audi lập thương hiệu con, chuẩn bị ra SUV chạy điện@@@(Dân trí) - Lãnh đạo Audi đã xác nhận tên gọi e-tron cho thương hiệu con mà hãng lập riêng cho các mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện.@@@Giống như Quattro, hay BMW với dòng "i", tên gọi e-tron cũng sẽ được Audi sử dụng cho tất cả các mẫu xe thuộc thương hiệu con này; ví dụ như A7 e-tron, A8 e-tron... Và mẫu xe đầu tiên sẽ là SUV, được phát triển dựa trên chiếc e-tron quattro concept đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Frankfurt 2015 (ảnh trên). Theo kế hoạch, từ nay đến hết năm 2020, Audi sẽ giới thiệu ba mẫu xe chạy điện; sau SUV là một mẫu hatchback cỡ nhỏ hơn và một mẫu sedan cỡ lớn (phác hoạ trong ảnh dưới). Chủ tịch Audi - ông Rupert Stadler cũng cho biết hãng đang phát triển một mẫu xe chạy điện hạng sang để cạnh tranh Tesla Model S. Tuy nhiên, ông bác bỏ tin đồn rằng mẫu xe này sẽ thay thế mẫu A9 từ lâu đã nằm trong kế hoạch của hãng. Thay vào đó, nó có thể sẽ là A8 e-tron. Những thông tin này đã xoá tan những dấu hỏi được đặt ra khi tuần trước, Audi tuyên bố khai tử siêu xe chạy điện R8 e-Tron. Có vẻ như Audi muốn hướng đến thị trường đại chúng hơn. Xe R8 e-Tron có giá bán lên tới hơn 1 triệu USD và doanh số chỉ đạt chưa đến 100 chiếc. Nhật Minh Theo Autocar.uk  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

523@@@Đề xuất tăng phí đăng kí xe mới tại Tp Hồ Chí Minh và Hà Nội@@@(Dân trí) - Bộ Tài chính đã có bản dự thảo thông tư quy định mức thu, chế độ thu/nộp lệ phí đăng kí biển phương tiện giao thông với đề xuất tăng mức lệ phí đăng kí mới xe ôtô tại hai thành phố đô thị loại 1 là Tp Hồ Chí Minh và Hà Nội có mức tối đa 20 triệu đồng.@@@Từ 1/1/2017 thay đổi mức lệ phí đăng kí ôtô mới Với bản dự thảo Thông tư của Bộ Tài Chính dự định sẽ có hiệu lực từ 1/1/2017 tới đây, hai thành phố lớn là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh sẽ có những chi phí liên quan đến sở hữu xe mới tăng cao. Theo đề xuất của Bộ Tài Chính trong dự thảo thông tư mới, cả hai đô thị loại 1 là Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh sẽ có mức thu lệ phí đăng ký đối với xe ôtô dưới 10 chỗ (kể cả lái xe) dao động trong khoảng 2 - 20 triệu đồng; mức cụ thể sẽ do Hội đồng Nhân dân hai thành phố này quyết định. Hiện tại, mức thu ở Hà Nội là 20 triệu đồng đối với lệ phí đăng kí và cấp mới biển số xe ôtô dưới 10 chỗ; còn tại Tp Hồ Chí Minh mức thu đã tăng từ 2 triệu đồng lên 11 triệu đồng vào tháng 9/2015. Đối với xe máy, đáng chú ý là sự thay đổi khi đối với các loại xe có giá trị trên 40 triệu sẽ có mức lệ phí mới thay đổi biên độ lên thành 2 - 4 triệu đồng đối với hai khu vực đô thị lớn nhất cả nước; trong khi đó, các địa phương còn lại đều có những thu cố định tương ứng với từng giá trị của xe. Mức thu lệ phí đăng ký, cấp biển phương tiện giao thông được thực hiện theo Biểu mức thu như sau: (Đơn vị tính: đồng/lần/xe) (*) Khu vực I gồm thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh; khu vực II gồm các thành phố trực thuộc trung ương (trừ thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh), các thành phố trực thuộc tỉnh và các thị xã; khu vực III gồm các khu vực khác ngoài khu vực I và khu vực II nêu trên. Trong khi đó, mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống lần đầu với mức thu là 10% và có thể tăng lên thành 15% tùy theo theo điều kiện thực tế tại từng địa phương nơi Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định điều chỉnh tăng. Và kể từ lần nộp lệ phí lần thứ hai trở đi, mức nộp lệ phí trước bạ đối với dòng xe này là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Quy định này nằm trong Nghị định số 140/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ 1/1/2017 tới đây và không phân biệt theo khu vực hay địa phương khác nhau.  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

524@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

525@@@Marc Marquez sớm đăng quang ngôi vô địch MotoGP 2016@@@(Dân trí) - Với vị trí cao nhất trên bục podium chặng 15 Motul Grand Prix of Japan tại đường đua Motegi, Nhật Bản, Marc Marquez đã chính thức đăng quang chức vô địch thế giới MotoGP 2016.@@@Với 25 điểm khi cán đích đầu tiên tại Motegi, Marquez đã có tổng số 273 điểm và dẫn đầu bảng tổng sắp tay đua mùa giải MotoGP 2016. Trong khi đó, tay đua hiện đang xếp ở vị trí thứ hai là Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) đang có 196 điểm. Dù Rossi có giành chiến thắng ở ba chặng đua còn lại của mùa giải năm nay (tối đa 75 điểm) và Marquez không có một điểm nào, thì khoảng cách 77 điểm cũng không thể san lấp. Do đó, tay đua số 93 của Repsol Honda Team đã chính thức đăng quang chức vô địch MotoGP 2016 một cách đầy thuyết phục. Đây là chức vô địch thế giới MotoGP thứ ba kể từ khi Marquez bước lên thi đấu ở thể thức cao nhất của giải đua danh tiếng thế giới này và là chức vô địch thế giới thứ 5 ở các thể thức đua mà Marquez đã thi đấu. Chức vô địch thế giới này còn trở nên đặc biệt hơn khi 2016 là năm mà Honda kỷ niệm 50 năm tham dự giải đua MotoGP. Tưởng chừng như việc chỉ có được vị trí xuất phát thứ hai trong ngày đua chính thức tại đường đua Motegi (xuất phát đầu tiên là Rossi và thứ ba là Lorenzo) sẽ khiến cho Marquez lựa chọn một cách chạy “cầu toàn” để có mặt trong nhóm 3 tay đua có mặt trên bục podium chặng 15; qua đó củng vố vững chắc hơn vị trí dẫn đầu của mình, nhưng tay đua của Repsol Honda Team đã có một chặng đua vô cùng tuyệt vời khi liên tục tăng tốc để có được vị trí dẫn đầu đoàn. Chung cuộc, kết thúc 24 vòng đua tại Motegi, Marquez (Repsol Honda Team) đã xuất sắc cán đích đầu tiên với thành tích 42 phút 34 giây 610. Vị trí thứ hai và ba bất ngờ thuộc về hai cái tên Andrea Dovizioso (Ducati) và Maverick Vinales (Team Suzuki Ecstar) với thành tích lần lượt; 2 giây 992 (nhiều hơn tay đua đầu tiên) và 4 giây 104 (nhiều hơn tay đua đầu tiên). Chức vô địch mùa giải MotoGP mùa giải năm nay là minh chứng cho việc Marquez “đã lớn”. Trong 15 chặng đua đã đi qua, Marquez chỉ mang về cho mình 5 chức vô địch chặng. Tay đua người Tây Ban Nha của Repsol Honda Team không còn “hăng máu” như những mùa giải trước. Những tai nạn đáng tiếc ở mùa giải MotoGP 2015 đã phần nào khiến Marquez mất đi cơ hội bảo vệ thành công chức vô địch thế giới. Trong mùa giải MotoGP 2016 này, Marquez thi đấu điềm tĩnh, không “sốc nổi” trong từng pha vượt người, chậm rãi theo sát phía sau đối thủ để tìm cơ hội vượt lên. Mặc dù không còn kiếm được nhiều tiếng hò reo từ khán đài trong những tình huống xử lý ngoạn mục, nhưng đổi lại đó là chức vô địch thế giới đầy thuyết phục. Marc Marquez chia sẻ sau chức vô địch thế giới MotoGP lần thứ ba của mình: “Hàng loạt những sai lầm trong mùa giải MotoGP 2015 đã khiến tôi phải trả cái giá rất đắt. Mùa giải năm nay bắt đầu thực sự khó khăn, có lẽ là khó khăn nhất trong sự nghiệp thi đấu của tôi tính đến giờ. Tuy nhiên. tôi vẫn vững bức và luôn tin tưởng vào các kỹ sư của Honda. Họ đã có những thành quả tuyệt vời, đặc biệt là với các thiết bị điện tử của chiếc RC213V. Giờ chúng tôi đang rất hạnh phúc”. Tuy nhiên, cũng phải ghi nhận rằng, chức vô địch sớm của Marc Marquez có được ở chặng đua tại Nhật này cũng có sự “đóng góp” không nhỏ của bộ đôi Movistar Yamaha MotoGP. Hai tai nạn đáng tiếc đã diễn ra với Valentino Rossi (vòng 7) và Jorge Lorenzo (vòng 20) khi mà bộ đôi của Yamaha phần nào đó vẫn đang là vật cản khó chịu của Marquez trên con đường về đích. Và khi mà hai ứng viên nặng ký lần lượt từ bỏ cuộc chơi, chặng 15 MotoGP 2016 đã trôi về cuối với một thế trận nhạt nhoà. Marquez đương nhiên “một mình một ngựa” tại Motegi, bám theo sau anh là Dovizioso (Ducati) và Vinales (Team Suzuki Ecstar). Tai nạn xảy ra với Rossi hay Lorenzo ở chặng 15 không những khiến Marquez thoải mái cán đích đầu tiên mà còn đóng góp không nhỏ tới việc tay đua của Repsol Honda Team vô địch sớm 3 vòng. Khi mà Lorenzo và Rossi đang trong nhóm cạnh tranh với Marquez trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải lại trắng tay ở chặng đua 15 này, đã giúp số 93 sớm đăng quang. Bảng xếp hạng chặng 15 MotoGP 2016: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 15: Đón xem chặng 16 Michelin Autralian Motorcycle Grand Prix từ ngày 21 đến 23 tháng 10 tới đây tại đường đua Philip Island. Đức Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

526@@@Toyota triệu hồi xe hybrid Prius@@@(Dân trí) - Hãng xe Nhật Bản đã công bố một chiến dịch triệu hồi dành cho mẫu sedan hybrid Prius phiên bản 2016 - 2017.@@@Sẽ có khoảng 92.000 chiếc Prius phiên bản 2016 - 2017 sẽ nằm trong đợt triệu hồi lần này tại thị trường Mỹ. Theo Toyota, nguyên nhân là do hệ thống điều khiển khi đỗ xe gặp trục trặc, dẫn tới khả năng gây tai nạn rất lớn vì xe có thể tự lăn bánh khi người lái ra khỏi xe mà hộp số vẫn ở vị trí đỗ xe. Toyota cho biết việc khắc phục lỗi này khá đơn giản; chỉ thêm vào đầu dây phanh một vòng cố định vị trí. Chiến dịch triệu hồi này với Toyota Prius diễn ra chưa đầy một tháng sau khi có một vấn đề liên quan đến hệ thống túi khí cũng trên các mẫu xe này. Toyota vừa hé lộ kế hoạch sẽ sớm nhập khẩu mẫu hybrid này về Việt Nam trong dịp triển lãm Vietnam Motor Show tại Hà Nội vừa qua, sau khi nghiên cứu và đáp ứng các yêu cầu về chính sách thuế/phí liên quan đến dòng xe này. Tổng hợp   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

527@@@Văn hoá giao thông bắt đầu từ những hành động nhỏ@@@(Dân trí) - Người phụ nữ có việc cần kíp bắt buộc phải chen vào dòng xe đang xếp hàng nối đuôi nhau là làn đối diện; tuy phải cắt ngang làn xe có thể gây khó chịu với một số người, nhưng chỉ với cái gật đầu hàm ý cảm ơn, xin phép rất nhẹ nhàng, hành động này đã được chủ nhân chiếc ôtô rất vui vẻ nhường đường.@@@Câu chuyện giao thông Văn hóa giao thông bắt nguồn từ những hành động rất nhỏ Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

528@@@BMW sẽ ra mắt phiên bản mui trần của siêu xe i8@@@(Dân trí) - Thông tin này đã được chính lãnh đạo hãng xác nhận tại một cuộc họp báo ở Mỹ hồi tuần trước.@@@Từng được hé mở dưới dạng concept tại Triển lãm ô tô Bắc Kinh (ảnh trên), nhưng mẫu xe mui trần BMW i8 Roadster đã bị trì hoãn nhiều lần. Tuy nhiên, mới đây, tại một buổi họp báo ở Santa Monica, tiểu bang California, Mỹ, CEO Harald Krueger của hãng đã xác nhận rằng i8 Roadster sẽ có mặt trong danh mục sản phẩm của hãng vào năm 2018. Ông Krueger từ chối tiết lộ thông số kỹ thuật của xe, nhưng theo các thông tin trước đây, phiên bản mui trần của mẫu siêu xe hybrid này sẽ có bộ pin tốt hơn - cho xe khả năng chạy được quãng đường dài hơn và một mô-tơ điện mạnh hơn so với bản mui kín hiện nay. Tuy nhiên, bản mui kín cũng sẽ được nâng cấp, và sẽ có sức mạnh cũng như bộ pin tương tự bản mui trần i8 Roadster. Cũng trong buổi họp báo nói trên, ông Krueger đã xác nhận rằng mẫu i3 đã nhận được phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Mẫu xe nhỏ chạy điện này vừa được nâng cấp bộ pin, nên có thể chạy 300 km sau mỗi lần sạc điện, tăng 30% so với mức 190 km trước đây. Nhật Minh Theo Automotive News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

529@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

530@@@Kia triệu hồi xe Optima 2016 để thay trục láp@@@(Dân trí) - Khoảng 12.000 chiếc Kia Optima 2016 đã bán ra tại Mỹ sẽ được triệu hồi về hãng để kiểm tra và thay trục láp trước.@@@Các xe thuộc diện triệu hồi sử dụng động cơ 2.4L. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cảnh báo rằng trục láp trước có nguy cơ bị nứt gãy do chất lượng mối hàn không đảm bảo. Kia cho biết, nếu trục láp bị gãy rời khỏi xe thì xe sẽ bị dừng đột ngột. Ngoài ra, nếu xe đang dừng và không cài phanh tay thì có thể sẽ tự động lăn bánh, dẫn tới nguy cơ va chạm. Nhà cung cấp đã nhanh chóng rà soát và điều chỉnh quá trình sản xuất để tăng chất lượng mối hàn sau khi được Kia thông báo sự việc. Nhật Minh Theo Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

531@@@Đức yêu cầu Tesla không quảng cáo tính năng tự lái Autopilot@@@(Dân trí) - Cơ quan quản lý giao thông Đức đã yêu cầu Tesla dừng việc quảng cáo xe của hãng có tính năng lái tự động Autopilot vì có thể khiến người dùng hiểu nhầm là không cần tập trung nhìn đường.@@@Một người phát ngôn của Bộ Giao thông Đức đã xác nhận việc này với tờ Bild am Sonntag của Đức. "Bộ Giao thông Đức có gửi thư đề nghị Tesla không sử dụng cụm từ Autopilot dễ khiến tài xế hiểu nhầm là xe có thể hoàn toàn tự lái, trong khi đây chỉ là tính năng hỗ trợ tài xế," người phát ngôn này cho biết. Trong khi đó, một người phát ngôn của Tesla phản bác lại rằng "Autopilot" là thuật ngữ đã được dùng trong ngành hàng không từ nhiều thập kỷ nay, mô tả hệ thống hoạt động phối hợp với con người. Công ty cũng luôn giải thích rõ với khách hàng rằng dù có hệ thống hỗ trợ này, vẫn cần người lái phải luôn chú ý kiểm soát tình huống. "Giống như trên một chiếc máy bay, khi được sử dụng đúng cách, tính năng Autopilot sẽ giúp việc lái xe nhàn hơn và tăng thêm độ an toàn so với việc lái xe như thông thường," người phát ngôn của Tesla cho biết. Hôm 14/10, Cơ quan quản lý giao thông liên bang Đức (KBA) đã cảnh báo các chủ xe Tesla cần liên tục kiểm soát tình hình chứ không thể phó thác cho xe tự lái. Tờ Bild am Sonntag cho biết, thư KBA gửi Tesla nói rằng, để tránh gây hiểm nhầm và để khách hàng không kỳ vọng sai, công ty không nên sử dụng cụm từ Autopilot khi quảng cáo. Đã có không ít trường hợp tai nạn xảy ra được cho là do tài xế quá tin tưởng vào hệ thống Autopilot và cũng đã xuất hiện một số clip ghi lại cảnh các tài xế hoàn toàn không chú ý quan sát đường hay kiểm soát xe, mà phó mặc cho hệ thống này vận hành xe. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

532@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

533@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

534@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

535@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

536@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

537@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

538@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

539@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

540@@@Honda triệu hồi Civic 2016 tại Mỹ@@@(Dân trí) - Sẽ có 350.000 chiếc Honda Civic phiên bản 2016 tại Mỹ bị triệu hồi, với nguyên nhân liên quan đến hệ thống phanh tay điện tử.@@@Hãng xe Nhật Bản cho biết sẽ có khoảng 350.000 chiếc Civic thế hệ thứ 10 bị triệu hồi đợt này, bao gồm cả bản Civic Sedan và Civic Coupé 2016. Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này, theo Honda, là do phần mềm điều khiển hệ thống ổn định thân xe điện tử (Stability Assist) bị trục trặc, dẫn đến ảnh hưởng hệ thống đỗ xe điện tử, khiến xe vẫn lăn bánh (không nổ máy) cho dù đã tắt khóa điện và bấm phanh tay. Với hộp số tự động vô cấp CVT, xe Civic này có công suất cực đại 170 mã lực, momen xoắn cực đại 220 Nm cùng khả năng tăng tốc 0-100km/h hết 8,3 giây, cùng mức tiêu hao nhiên liệu 5,8 L/100km ở chu trình tổng hợp. Honda trấn an các khách hàng của mình rằng cho đến thời điểm này vẫn chưa ghi nhận bất cứ tai nạn hay thương vong nào liên quan đến lỗi này. Việc khắc phục hệ thống phần mền này sẽ được Honda thực hiện nâng cấp từ tháng 11 tới đây. Trước đó, xe Honda Civic coupé tại Mỹ cũng đã có một lệnh triệu hồi nhỏ liên quan đến hệ thống đèn chiếu sáng hốc bánh xe vào hồi tháng 8/2016. Các thị trường khác chưa ghi nhận lỗi này trên Honda Civic, thị trường "láng giềng" của Việt Nam là Malaysia, nơi Civic 2016 có mặt từ tháng 5 cũng chưa phát hiện ra lỗi tương tự. Tại Việt Nam, Honda Civic 2016 đã có mặt tại triển lãm Vietnam Motor Show vừa qua; tuy nhiên, phải đến cuối năm nay, các mẫu xe đầu tiên mới có thể đến tay người tiêu dùng, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

541@@@Ra đường sợ nhất... "ninja"@@@(Dân trí) - Nếu như trên đường quốc lộ, xe công-ten-nơ, xe siêu trường siêu trọng được là hung thần, thì trong nội đô, nguy cơ tai nạn nhiều kh lại đến từ những tình huống vô cùng đơn giản...@@@Câu chuyện giao thông Chiếc xe du lịch chầm chậm đi qua giao lộ nhưng người phụ nữ điều khiển xe máy vẫn cố gắng lách lên, tạt đầu ôtô để sang đường. Clip ghi tại đường Khuất Duy Tiến - Hà Nội Nguồn: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

542@@@BMW "phất cờ trắng" trên thị trường xe sang Mỹ@@@(Dân trí) - Mới chỉ giữa tháng 10, nhưng BMW đã phải từ bỏ cuộc đua giành ngôi vị số 1 trên thị trường xe sang tại Mỹ.@@@(Ảnh: Bloomberg) Doanh số của BMW tại Mỹ trong năm nay không có khả năng chạm được mức kỷ lục 346.023 xe của năm 2015 vì thị trường đang chuộng crossover và SUV, trong khi đây không phải thế mạnh của hãng xe Đức. Ông Ludwig Willisch, CEO của BMW Bắc Mỹ thừa nhận: "Quả là một năm khó khăn". Ông cho biết, từ nay đến cuối năm, BMW cần bán được thêm ít nhất 15.000 chiếc crossover dòng X mới có thể vượt mốc kỷ lục doanh số trên. Crossover và xe việt dã chiếm trung bình khoảng 45% doanh số của hầu hết các hãng xe sang, nhưng hiện BMW chỉ đạt được 39-40%, mà 1% tương đương với khoảng 3.000 xe. Điều đó có nghĩa là BMW không cách nào đuổi kịp đối thủ chỉ trong 3 tháng, nên sẽ không thể giành vị trí số 1 trên thị trường xe sang Mỹ. "Đừng trông đợi vào phép màu", ông Willisch nói. Doanh số của BMW tại Mỹ đã giảm 7,9% xuống còn 230.133 xe các loại trong tháng 9 vừa qua. BMW là thương hiệu dẫn đầu thị trường xe sang Mỹ trong các năm 2011, 2012, 2014 và 2015. Mercedes giữ vị trí này trong hai năm 1999 và 2013. Lexus đã giữ vị trí số 1 suốt 11 năm liền, từ 1999 đến 2010 và hiện đứng trên BMW với doanh số 9 tháng đầu năm. Một trong những niềm hi vọng lớn nhất hiện nay của BMW là dòng sedan cỡ lớn 7-Series, ra mắt thị trường Mỹ cách đây một năm và có doanh số vượt đối thủ Mercedes-Benz S-Class được 4 tháng trong năm nay. Trong tháng 9 vừa qua, doanh số của S class vẫn cao hơn 7-Series (13.414 xe so với 9.239 xe). Vì thế hệ mới của dòng 7-Series được trang bị thêm nhiều công nghệ và nội thất cũng được nâng cấp toàn diện so với trước, nên đại lý cần giải thích nhiều hơn và cho khách hàng lái thử nhiều hơn. Từ hồi tháng 6, BMW đã phải áp dụng chính sách cho khách hàng tiềm năng lái thử xe 7-Series không giới hạn thời gian; nhờ đó bán được nhiều xe hơn. “Mất nhiều thời gian thuyết phục khách hàng hơn, nhưng một khi đã lái thử thì tất cả khách hàng tiềm năng đều muốn mua xe”, ông Willisch nói. Doanh số của mẫu xe chạy điện i3 cũng đang tăng lên, cùng với việc được trang bị bộ pin mới từ mùa hè năm nay. Tuy nhiên, trong 9 tháng đầu năm, doanh số của mẫu xe này đã giảm 27% xuống chỉ còn 5.763 chiếc. Năm ngoái, BMW bán được 11.024 xe i3 tại Mỹ. Từ năm 2017 trở đi, sự tăng trưởng của BMW sẽ phụ thuộc vào tình hình kinh tế và các mẫu xe mới; trong đó có X2, mẫu xe giống như phiên bản coupe của X1 đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris và dự kiến có mặt trên thị trường Mỹ vào năm sau. Đến năm 2018, mẫu crossover cỡ lớn X7 cũng sẽ ra mắt. Nhật Minh Theo Automotive News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

543@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

544@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

545@@@Kim ngạch nhập khẩu ô tô tiếp tục đà giảm@@@(Dân trí) - Nhập khẩu ô tô nguyên chiếc vào Việt Nam trong tháng 9 vừa qua dù tăng nhẹ về lượng nhưng vẫn tiếp tục đà giảm về giá trị, dù đã bước vào mùa bán hàng sôi động nhất trong năm.@@@Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại vào Việt Nam trong tháng 9 tăng hơn 100 chiếc so với tháng 8 (tăng 1,6%), nhưng giá trị lại giảm hơn 200 triệu USD (giảm 11,4%). Cụ thể, lượng xe đạt 8.686 chiếc, tương đương kim ngạch 163,5 triệu USD. Xét về nguồn gốc xuất xứ, nhập khẩu ô tô vào Việt Nam trong tháng 9 nhiều nhất vẫn là từ Thái Lan, với 2.757 chiếc; kế đến lần lượt là Ấn Độ, Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản. Luỹ kế 9 tháng đầu năm, nhập khẩu ô tô vào Việt Nam đạt 77.515 xe, trị giá 1,75 tỷ USD, giảm lần lượt 7,3% và 16,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, từ đầu năm đến nay, về số lượng, nhập khẩu ô tô vào Việt Nam đã có 5 tháng giảm và chỉ có 3 tháng tăng. Trong khi đó, về giá trị, nhập khẩu ô tô đang ở mức thấp nhất trong vòng 7 tháng vừa qua, chỉ cao hơn kim ngạch của tháng 1 và tháng 2 vốn là thời điểm bán hàng kém nhất trong năm vì trùng với dịp Tết Nguyên đán. Sở dĩ có sự sụt giảm mạnh về giá trị nhập khẩu kể từ tháng 7 đến nay là do trước đó, các doanh nghiệp tập trung nhập khẩu các loại xe có dung tích lớn, giá trị cao (dung tích từ 2.5 L trở lên) do thuộc đối tượng điều chỉnh tăng thuế Tiêu thụ đặc biệt từ ngày 1/7. Từ đó tới nay, nhập khẩu tăng trở lại về lượng nhưng giảm về giá trị do tỷ trọng xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống tăng lên, trong khi nhập khẩu xe tải giảm xuống. Xu hướng này dự kiến sẽ tiếp tục trong tương lai, khi mà ngày càng nhiều xe được nhập khẩu nguyên chiếc, thay vì lắp ráp trong nước; gần nhất là mẫu Civic 2016 sẽ được nhập khẩu từ Thái Lan. Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016 vừa qua là một minh chứng cho sự chuyển dịch này, khi chỉ có mẫu KIA Optima là xe lắp ráp trong nước; còn lại, toàn bộ các mẫu xe mới được giới thiệu đều là hàng nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, Nhật Bản… Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

546@@@Thị trường ô tô có gì mới?@@@(Dân trí) - Thống kê thị trường ô tô trong nước tháng 9, thống kê nhập khẩu ô tô nguyên chiếc, thông tin triệu hồi xe...@@@Điểm tin tuần qua: Thông qua hình thức trắc nghiệm, hãy cùng Dân trí điểm lại những thông tin đáng chú ý trong tuần qua liên quan đến lĩnh vực ô tô, xe máy. Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

547@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

548@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

549@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

550@@@KTM thay đổi nhà phân phối, Vespa có thêm phiên bản mới cho Vespa Sprint@@@(Dân trí) - Hãng môtô địa hình nổi tiếng của Áo - KTM đã ra mắt mẫu GT 1300cc cùng với việc thay đổi nhà phân phối chính thức tại Việt Nam; trong khi đó, Piaggio Việt Nam cũng có sự nâng cấp nhẹ với mẫu Vespa Sprint iGet.@@@Thị trường xe máy Việt Nam Mẫu KTM 1290 Super Duke GT sử dụng động cơ 1.300cc với công suất 173 mã lực tại 9.500 vòng/phút cùng momen xoắn cực đại 144 Nm. Xe này sử dụng hệ thống giảm xóc điều khiển điện tử do WP cung cấp, với kiểu up-side-dow cho phía trước và monoshock cho phía sau; cùng với đó là hệ thống phanh đĩa cả trước/sau do Brembo cung cấp và hệ thống chống bó cứng phanh ABS của Bosch. Là một mẫu sport-tourer dành cho những cung đường dài, KTM 1290 Super Duke GT đáp ứng khá tốt các nhu cầu về an toàn và sự thoải mái khi vận hành, với hệ thống kiểm soát độ bám đường MTC (với 3 chế độ), hệ thống cân bằng điện tử lần đầu tiên có trên xe máy MSC (Motorscycle Stability Control), tính năng chống trượt trên bánh sau MSR (Motors Slip Regurlation) tính năng hỗ trợ lên số nhanh Quickshifter, hệ thống kiểm soát hành trình (cruise control), tay lái có bộ sưởi ấm, kính chắn gió lớn có thể thay đổi vị trí, hệ thống đèn hỗ trợ khi vào cua… KTM 1290 Super Duke GT hiện có giá bán 690 triệu đồng tại Việt Nam. Piaggio Việt Nam cũng đã làm mới mẫu Vespa Sprint khi đưa ra phiên bản nâng cấp Vespa Sprint Adventure với giá bán 80 triệu đồng, sẽ có hai màu mới là xanh rêu mờ và màu vàng cát. Mẫu scooter này không thay đổi nhiều về thiết kế khi vẫn sử dụng động cơ mang tên iGet với dung tích 125cc công suất 10,7 mã lực đi kèm hệ thống phanh ABS. Với giá bán cao hơn phiên bản tiêu chuẩn khoảng 5,5 triệu đồng, Vespa Sprint Adventure có thêm bộ giá để đồ trước/sau, kính chắn gió loại nhỏ… Tương tự, Honda Việt Nam cũng có sự nâng cấp nhẹ cho mẫu xe số Wave RSX 110 FI với những cải tiến liên quan đến động cơ (đáp ứng tiêu chuẩn Euro 3 với xe máy từ 1/1/2017) giúp cải thiện thêm khả năng tiết kiệm nhiên liệu (khoảng 7% so với phiên bản trước), thiết kế bảng đồng hồ mới, cũng như tăng thêm các màu sơn mới. Honda Wave RSX FI mới vẫn giữ nguyên gia bán khởi điểm từ 21,5 triệu đồng, nhưng phiên bản cao cấp nhất (phanh đĩa, vành đúc) sẽ tăng giá thêm 500 nghìn đồng lên 24,5 triệu đồng. Ngoài ra, sắp tới Yamaha Việt Nam sẽ dừng sản xuất mẫu xe ga Nouvo để chuyển sang một loại xe ga thể thao khác, nhiều khả năng là mẫu NVX 125 vừa ra mắt tại Indonesia. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

551@@@Có thể mua ô tô trên Amazon@@@(Dân trí) - Hiện nay, một trong những mặt hàng hiếm hoi không thể mua trực tuyến trên Amazon là ô tô mới. Tuy nhiên, điều này sẽ thay đổi...@@@Seat - thương hiệu ô tô thuộc tập đoàn Volkswagen - vừa công bố quan hệ hợp tác với trang Amazon.fr để người tiêu dùng tại Pháp có thể đặt hàng trực tuyến phiên bản đặc biệt của mẫu xe hatchback đô thị Mii. Chiến dịch này mang tên #DeliveryToEnjoy, chỉ với 15 chiếc Seat Mii by Mango , phiên bản đặc biệt do hãng thời trang Mango tham gia nâng cấp hình thức. Phiên bản đặc biệt này có 3 màu: ghi - Glam Beige, đen - Intense Black, và Atom Glossy đi cùng bộ vành 15 inch màu xám và chụp gương bọc nhung. Bên trong là nội thất bọc da Alcantara màu đen nhấn bằng màu be và một chiếc túi xách da cùng tông đi kèm. Khách hàng có thể đặt mua phiên bản đặc biệt này trên trang Amazon.fr, với số tiền đặt cọc là €500; sau đó một nhân viên bán hàng của Seat sẽ liên hệ để kiểm tra bằng lái và thu xếp thanh toán nốt €10.490. Khi việc đặt hàng hoàn tất, khách sẽ nhận được xe tại nhà trong vòng 72 tiếng. Hợp đồng hợp tác này dựa trên dữ liệu cho thấy 94% người mua xe mới thường bắt đầu bằng việc tìm kiếm trực tuyến. Chiến dịch bán hàng này giúp đẩy mạnh hoạt động của bộ phận Xe trên Amazon (Amazon Vehicles) vừa mới ra đời cách đây vài tháng, và có thể sẽ thêm nhiều mẫu xe, thêm nhiều thị trường hơn trong tương lai không xa. Một số hình ảnh xe Seat Mii by Mango: Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

552@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

553@@@Biển báo, vạch kẻ đường - Những điều cần lưu ý@@@(Dân trí) - Bạn có hiểu hết nội dung và ý nghĩa của hệ thống biển báo, vạch kẻ đường khi tham gia giao thông? Làm thế nào để hiểu đúng thứ tự các hiệu lệnh, biển báo, để không vi phạm các quy định về giao thông đường bộ?@@@Cùng với Luật giao thông đường bộ 2008, Thông tư 46/2016 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông, bộ Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về báo hiệu đường bộ (ban hành kèm thông tư Thông tư số 06/2016/TT-BGTVT) sẽ kim chỉ nam cho mọi hoạt động liên quan đến vận tải đường bộ tại Việt Nam vào thời điểm này. Bất đầu từ bài báo này, chuyên mục Xe++ sẽ thực hiện việc đang tải những nội dung thường gặp và thiết yếu nhất, phù hợp với tôn chỉ mục đích cũng như sự quan tâm của bạn đọc. Chuyên mục xin trân trọng đón nhận những góp ý chân thành của bạn đọc để góp phần xây dựng chuyên mục ngày càng trở nên thân thiết với bạn đọc. Thông tư số 06/2016/TT-BGTVT thay thế Thông tư số 17/2012/TT-BGTVT ngày 29 tháng 5 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành “Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ” QCVN 41:2012/BGTVT và Thông tư số 27/2015/TT-BGTVT ngày 23 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành “Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về biển chỉ dẫn trên đường cao tốc” QCVN 83:2015/BGTVT. Đồ họa: Vũ Toản  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

554@@@Hệ thống tự lái trên BMW 5-Series thế hệ mới hoạt động thế nào?@@@(Dân trí) - BMW 5-Series thế hệ mới - G30 - là mẫu xe được trang bị nhiều tính năng tự lái nhất của hãng xe Đức.@@@Tính năng lái tự động đáng chú ý đầu tiên trên BMW 5-Series là tài xế không cần đặt tay vào vô-lăng mà xe vẫn đảm bảo duy trì tốc độ lên tới 209km/h, có thể tự chuyển làn ở tốc độ từ 70 km/h đến 180km/h. Thứ hai là tính năng tự lái xe vào chỗ đỗ, tương tự công nghệ dùng cho xe 7-Series). Clip dưới đây có một phần giới thiệu hai tính năng này của BMW 5-Series (nếu bạn muốn tua thẳng đến phần giới thiệu hai tính năng này thì hãy bắt đầu ở phút thứ 3:20). Hệ thống tự lái trên BMW 5-Series thế hệ mới hoạt động thế nào? Nhật Minh Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

555@@@Audi ngừng sản xuất xe R8 e-tron@@@(Dân trí) - Do doanh số quá kém, hãng xe Đức đã quyết định ngừng sản xuất mẫu siêu xe chạy điện Audi R8 e-tron.@@@Được phát triển dựa trên thế hệ thứ hai của siêu xe R8, bản Audi R8 e-tron phiên bản sản xuất thực tế ra mắt lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Geneva vào năm 2015, sau 6 năm nằm trên giấy tờ và tồn tại dưới dạng concept. Tuy nhiên, cho đến nay, mới chỉ có chưa đến 100 chiếc đến tay khách hàng, nên hãng xe sang Đức quyết định ngừng sản xuất. Giá bán quá cao - 1 triệu euro (1,1 triệu USD) có lẽ là nguyên nhân chính khiến mẫu xe thể thao chạy điện này không hấp dẫn được nhiều khách hàng. Xe R8 e-tron sử dụng hai mô-tơ điện lắp ở phía sau, cho tổng công suất 456 mã lực và mô-men xoắn 679 lb-ft, kết hợp hốp số đơn cấp và hệ dẫn động bánh sau. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,9 giây và đạt tốc độ cực đại 250 km/h. Nhật Minh Theo Car and Driver  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

556@@@Người đàn ông mất cả hai tay vẫn được cấp bằng lái ô tô@@@(Dân trí) - Một người đàn ông 45 tuổi sống tại Ấn Độ bị mất cả 2 tay sau một tai nạn khi còn nhỏ đã chính thức thi đậu bằng lái ô tô do có thể lái xe thành thạo bằng 2 chân, với một chân điều khiển tay lái và một chân điều khiển cần số.@@@Ông Vikram bên chiếc xe số tự động của mình Ông Vikram đã thi đậu bằng lái xe vào năm ngoái, sau một thời gian dài thuyết phục cơ quan chức năn để được dự thi Ông Vikram Agnihotri, 45 tuổi, sống tại thành phố Indore (Ấn Độ) mất đi cả 2 tay trong một vụ tai nạn năm 7 tuổi, nhưng luôn mong muốn có thể học lái xe ô tô. Sau nhiều năm tập luyện để lái xe ô tô bằng 2 chân, Vikram đã có thể điều khiển xe thành thạo chỉ bằng chân. Ông sử dụng chân phải để mở khóa và khởi động xe, sau đó dùng chân này đặt lên vô lăng để điều khiển, còn chân trái để điều khiển bàn đạp ga và phanh. Do sử dụng xe số tự động nên ông không cần phải sử dụng cả 2 chân để điều khiển chân côn, chân ga và phanh. Khi cần, Vikram sử dụng phần khuỷu tay của mình để bấm còi xe. Vikram vẫn phải tuân thủ luật pháp đầy đủ và có thể sử dụng chân để tự mang dây an toàn khi lên xe. Ông Vikram đã tham gia lớp học để thi lấy bằng lái và khiến những người hướng dẫn phải ngỡ ngàng. Sau khi thị đậu bằng lái xe ô tô vào năm ngoái, ông đã tự lái xe đi đến văn phòng của mình, câu lạc bộ bóng đá, và thậm chí điều khiển xe để đưa bố mẹ đi ăn tối. “Tôi đã gần như không thể thuyết phục các cán bộ tại cơ quan cấp bằng lái rằng tôi có thể điều khiển xe bằng chân của mình”, Akram cho biết. “Họ đã không thể nghĩ được rằng một người đàn ông không có tay vẫn điều khiển xe ô tô được”. “Tôi đã phải rất vất vả thuyết phục họ mới cho phép tôi tham gia thi lấy bằng lái”, Vikram cho biết thêm. “Đó là một trận chiến dài và tôi đã giành chiến thắng”. Ngoài việc lái xe, Vikram cũng có thể làm những việc hàng ngày một cách dễ dàng bằng đôi chân của mình như tự rửa mặt, đánh răng, tự mặc quần áo và viết chữ. Ông cũng rất yêu thích tập luyện thể thao và là một tay bơi cừ khôi cũng tham gia đá bóng. Người đàn ông không có tay vẫn được cấp bằng lái ô tô T.Thủy Theo Carters News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

557@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

558@@@Lái xe qua một trong những cây cầu dài nhất, nguy hiểm nhất thế giới@@@(Dân trí) - Với điểm cao nhất cách mặt biển tới 45 mét, Eshima Ohashi được mệnh danh là một trong những cây cầu nguy hiểm nhất thế giới, nhưng trên thực tế, lái xe qua cầu không quá khó và đáng sợ...@@@Eshima Ohashi là cầu bê tông nổi tiếng ở Nhật, băng qua hồ Nakaumi, nối Matsue, quận Shimane với Sakaiminato, quận Tottori. Cây cầu này được xây dựng trong vòng 7 năm, từ 1997 đến 2004. Đây là cầu bê tông dài nhất ở Nhật và dài thứ ba thế giới. Cầu Eshima Ohashi nổi tiếng vì có một đầu dốc rất cao, nhìn từ xa trông như một vòng quay mạo hiểm thường thấy ở các khu vui chơi giải trí; tuy nhiên, đó chỉ là ấn tượng thị giác, do góc chụp ảnh. Trên thực tế, cầu có độ dốc chỉ 6,1% hướng về phía Shimane và 5,1% hướng về phía Tottori, nằm dưới ngưỡng cho phép là 10%. Sở dĩ Cầu Eshima Ohashi có điểm cao nhất so với mặt biển là 45 mét do chính phủ Nhật muốn các tàu trên 500 tấn cũng có thể di chuyển bên dưới. Tổng chiều dài của cầu là 1.700 mét, chiều rộng là 11,3 mét, có hai làn xe. Hàng ngày có khoảng hơn 14.000 lượt xe đi qua cầu. Giới hạn tốc độ tối đa cho các xe khi đi trên cầu Eshima là 40 km/h. Clip dưới đây do người ngồi trên ô tô đang chạy qua cầu ghi lại là minh hoạ khá rõ về độ dốc thực tế của Cầu Eshima Ohashi không đáng sợ như nhìn ảnh chụp: Lái xe qua cây cầu "nguy hiểm" nhất Nhật Bản Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

559@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

560@@@Ford nâng cấp Fusion quyết cạnh tranh cùng xe Nhật@@@(Dân trí) - Với kết quả kinh doanh không được như kỳ vọng ngay tại “sân nhà”, lép vế trước các đối thủ Nhật, Ford quyết tâm nâng cấp mạnh mẽ mẫu Fusion không chỉ về thiết kế, mà còn bằng tất cả những công nghệ thương hiệu này có được vào thời điểm hiện tại.@@@Bên cạnh thiết kế nội/ngoại thất được thay đổi theo hướng trẻ trung và thể thao hơn, Ford còn cung cấp cho mẫu xe hạng D này tới 6 loại động cơ khác nhau nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng. Trong đó, có 4 động cơ xăng: I4 2.5L hút khí tự nhiên, I4 1.5L EcoBoost, I4 2.0L Ecoboost và mạnh nhất là động cơ V6 2.7L EcoBoost tăng áp kép (trang bị trên chiếc Fusion Sport). Tất cả đều sử dụng hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép). Bên cạnh đó là 2 mẫu động cơ điện: Fusion Hybrid (với chu trình Atkinson - thay đổi tỉ số nén) và Fusion Energi (plug-in hybrid) sử dụng hộp số tự động vô cấp CVT. Một số hình ảnh của mẫu Ford Fusion mạnh mẽ nhất cho năm 2017 - Fusion Sport: Phiên bản 2.5L hút khí tự nhiên sẽ có sức mạnh 175 mã lực/237 Nm, phiên bản Ecoboost 1.5L có sức mạnh cao hơn một chút: 181 mã lực/250 Nm; trong khi đó, phiên bản 2.0L Ecoboost là 245 mã lực/373 Nm (tương đương các động cơ V6 3.0L thường) và cuối cùng là phiên bản 2.7L Ecoboost với sức mạnh 325 mã lực/515 Nm. Đối với hai động cơ "xanh", Ford trang bị cho chiếc Fusion Hybrid động cơ lai xăng/điện với dung tích 2.0L với khả năng thay đổi tỉ số nén (chu trình Atkinson) để tối đa hiệu suất nhiên liệu, đi kèm với hệ thống dẫn động cầu trước cho sức mạnh 141 mã lực/175 Nm cùng bộ pin lithium-ion có công suất 1,4 kWh (được sạc từ động cơ xăng và từ hệ thống phanh); trong khi phiên bản sử dụng động cơ plug-in hybrid Fusion Energi cũng có hệ thống dẫn động cầu trước đi kèm bộ pin lithium-ion có công suất lớn hơn: lên tới 7,6 kWh (có khả năng đi được 30km, hoàn toàn bằng động cơ điện). Tại thị trường Mỹ, Ford Fusion hiện có giá bán 22.100 - 39.120 USD (tương đương 492 - 872 triệu đồng). Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

561@@@Toyota và Trường Hải chia nhau các vị trí dẫn đầu@@@(Dân trí) - Cùng với sự tăng trưởng chung của toàn thị trường, doanh số của các thành viên VAMA trong tháng 9 vừa qua cũng có những kết quả khả quan; Trường Hải cán mốc bán ra 1 vạn xe, trong khi Toyota vẫn giữ ngôi vị số 1 về dòng xe du lịch.@@@Thị trường ô tô trong nước tháng 9/2016: Mặc dù trong tháng 9, Trường Hải bán ra hơn 1 vạn xe, bao gồm cả doanh số của các dòng xe bus và xe tải với nhiều chủng loại khác nhau, nhưng nếu xét về riêng doanh số dòng xe du lịch thì thương hiệu Toyota vẫn nhỉnh hơn (bán ra 5.110 xe) so với các thương hiệu Mazda (2.850 xe) và KIA (3.156 xe) thuộc quyền quản lí của Trường Hải. Trong tháng 9/2016, thành viên HIệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) đã bán ra 24.130 xe, mức cao thứ hai trong năm (chỉ sau tháng 7 là thời điểm bán xe trước dịp thay đổi thuế TTĐB mới), trong đó có 14.703 xe du lịch, 8.453 xe thương mại và 974 xe chuyên dụng. Tính gộp từ đầu năm đến nay, các thành viên VAMA đã bán ra 192.951 xe, tăng 33% so với cùng kì năm ngoái, với sự tăng trưởng ở tất cả các phân khúc (xe du lịch tăng 35%, xe thương mại tăng 30% và xe chuyên dụng tăng 31%). Dự báo trong tháng 10 này, không chỉ doanh số của các thành viên VAMA mà toàn thị trường sẽ có sự tăng trưởng tốt nhất từ đầu năm, vì đây là thời điểm các hãng tung ra hết các mẫu xe mới chuẩn bị cho mùa bán hàng 2016, tập trung vào hai triển lãm chuyên ngành lớn nhất nước tổ chức tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

562@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

563@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

564@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

565@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

566@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

567@@@Làm sao để vượt?@@@(Dân trí) - Một tình huống cực kì phổ biến tại Hà Nội khi học sinh các trường Phổ thông Cơ sở, Phổ thông Trung học tan học; hàng đoàn học sinh đi xe đạp điện, xe máy điện dàn hàng ba hàng tư, khiến các phương tiện phía sau bị ùn tắc, không thể lưu thông bình thường...@@@Câu chuyện giao thông Đi xe máy điện không đội mũ bảo hiểm, không đăng kí biển số, đi dàn hàng ba... đó là những chuyện đã trở nên quá "bình thường" với học sinh tại Hà Nội Nguồn: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

568@@@Honda Việt Nam giới thiệu Wave 110 RSX mới@@@Với một số thay đổi cả về thiết kế và tính năng vận hành, Honda Wave 110 RSX FI được kỳ vọng sẽ tiếp tục thống lĩnh trong phân khúc xe số phổ thông của thị trường Việt Nam.@@@Được giới thiệu tại thị trường Việt Nam lần đầu tiên vào năm 2008, Wave 110 RSX đến nay đã có 2,3 triệu xe đến tay khách hàng. Vào ngày 20/10 tới, Honda Việt Nam (HVN) sẽ tiếp tục cho ra mắt phiên bản mới với nhiều cải tiến và bổ sung, cùng hai màu mới nam tính là xanh dương và đen mờ. Logo RSX mới trên mặt nạ trước giúp tăng vẻ cá tính cho chiếc xe. Thân xe là sự kết nối của những đường gờ nổi chạy dọc thân xe, mang lại một cảm giác liền khối, nhấn mạnh vẻ mạnh mẽ thể thao của xe. Wave 110 RSX FI mới được giới thiệu là tiết kiệm nhiên liệu hơn phiên bản phun xăng điện tử trước 7% và phiên bản chế hòa khí 20% (theo số liệu nghiên cứu nội bộ của Honda). Logo RSX mới (được áp dụng trên phiên bản vành đúc) có tạo hình 3D nổi bật, được trau chuốt với những nét nghiêng sắc nhọn. Tem xe mới gợi liên tưởng đến hình ảnh của những tia chớp, với gam màu rực rỡ kết hợp trên thân xe đơn sắc tạo nên sự tương phản màu sắc. Mặt đồng hồ nay được thiết kế hiện đại, bố trí khoa học hơn để dễ dàng quan sát các thông số vận hành, kể cả trong điều kiện đêm tối. Xe được trang bị động cơ 110cc, 4 kỳ, xy-lanh đơn, làm mát bằng không khí, giúp tối ưu hóa khả năng tăng tốc, tiết kiệm nhiên liệu mà vẫn kế thừa được tính ưu việt của dòng xe số như độ bền cao, vận hành mạnh mẽ và ổn định. Ở phiên bản lần này, động cơ của xe Wave 110 RSX FI mới đã đạt được tiêu chuẩn khí thải EURO 3 nghiêm ngặt, áp dụng từ 1/1/2017. Màu xanh dương sẽ được áp dụng trên cả hai phiên bản vành đúc và vành nan hoa, trong khi đó màu đen mờ chỉ được áp dụng trên phiên bản vành đúc. Phiên bản Wave 110 RSX sử dụng hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI danh tiếng của Honda. Công nghệ này được phát triển với mục đích mang lại cho người dùng một phương tiện giao thông ưu việt về cả công năng sử dụng lẫn mức độ thân thiện với môi trường. Với khả năng phun một lượng nhiên liệu vừa đủ tỷ lệ với lượng khí nạp qua vòi phun bằng hệ thống điều khiển trung tâm ECU (Engine Control Unit), PGM-FI mang lại mức tiêu hao nhiên liệu thấp và hiệu suất cao. Bên cạnh đó, hệ thống PGM-FI còn nâng cao đáng kể khả năng khởi động của xe trong điều kiện nhiệt độ thấp hoặc sau một thời gian dài không sử dụng. Ngay cả trong điều kiện thời tiết xấu hay ở những địa hình cao, động cơ xe vẫn hoạt động ổn định và bền bỉ. Wave 110 RSX FI mới sẽ được chính thức giới thiệu ra thị trường từ ngày 20/10 tới thông qua hệ thống Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành mới 3 năm hoặc 30.000 km. Giá bán cho các phiên bản như sau: Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

569@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

570@@@Lái ẩu như tài xế xe khách?@@@(Dân trí) - Nhiều người đã thốt lên như vậy sau khi xem clip, khi vừa nhìn thấy khách vẫy xe, tài xế không cần đếm xỉa xung quanh, đánh lái và phanh đột ngột dù chiếc xe đang lao nhanh, cộng với đường đang trơn trượt vì mưa... hậu quả là chiếc xe khách 30 chỗ cắm đầu thẳng vào căn nhà vừa có khách đứng vẫy xe.@@@Câu chuyện giao thông Clip ghi tại Xã Đồng Trạch - Bố Trạch - Quảng Bình do bạn Thiên Bình cung cấp. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

571@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

572@@@Thị trường ôtô phục hồi ngoạn mục@@@(Dân trí) - Từ đầu năm, chỉ duy nhất tháng 8 tiêu thụ ôtô của Việt Nam sụt giảm, do ảnh hưởng từ sự “nghe ngóng” của thị trường sau khi thuế TTĐB mới được áp dụng; đến tháng 9 vừa qua, sức mua đã trở lại ổn định như trước, thậm chí còn là tháng tiêu thụ nhiều xe chỉ sau tháng 7 - thời điểm mua xe chạy thuế.@@@Nếu như trong tháng 7, thị trường ôtô Viêt Nam lao vào cuộc chạy đua mua xe tránh tăng thuế (Tiêu thụ Đặc biệt) nên có doanh số cao nhất, thì sau một tháng doanh số sụt giảm, thị trường ôtô Việt Nam đã khởi sắc trở lại trong tháng 9/2016. Sự phục hồi của thị trường ôtô Việt Nam trong tháng 9 vừa qua không chỉ diễn ra ở một phân khúc nào riêng biệt, mà ở tất cả các phân khúc xe, bao gồm: xe du lịch (tăng 9%), xe thương mại (tăng 21%) và cả xe chuyên dụng (15%). Đồ họa Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

573@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

574@@@Toyota và Suzuki hé mở khả năng hợp tác@@@(Dân trí) - Toyota và Suzuki đang chuẩn bị cho một quan hệ hợp tác trong lĩnh vực công nghệ an toàn, môi trường và IT.@@@Thông tin chi tiết hiện chưa được tiết lộ, nhưng theo nguồn tin của trang Autocar.uk, việc liên kết này sẽ giúp đẩy mạnh việc phát triển công nghệ của các thương hiệu trong bối cảnh toàn ngành đang có những thay đổi mạnh mẽ. Trong bản thông cáo, chủ tịch Toyota - ông Akio Toyoda cho biết: “Vì môi trường ngành công nghiệp ô tô đang thay đổi mạnh mẽ, chúng ta phải có khả năng thích ứng với thay đổi để có thể tồn tại. Bên cạnh hoạt động R&D mà mỗi công ty đang theo đuổi riêng, cũng cần hợp tác để chia sẻ mục tiêu và tham vọng. Chúng tôi luôn mở rộng cửa cho các cơ hội hợp tác mới, hướng tới việc cho ra đời những mẫu xe tốt hơn trước, đồng thời góp phần vào sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô”. Chủ tịch Suzuki - ông Osamu Suzuki cũng đã xác nhận rằng hai bên đang trong quá trình đàm phán và hé lộ rằng Toyota là đối tượng hoàn hảo để Suzuki xây dựng quan hệ hợp tác, vì đây là một trong những nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới và đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển các công nghệ tương lai. Nhật Minh Theo Autocar.uk  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

575@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

576@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

577@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

578@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

579@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

580@@@Đâu sẽ là đối thủ của Ford Ranger?@@@(Dân trí) - Không có quá nhiều thông tin liên quan để bàn về phân khúc bán tải trong tháng 9/2016 khi mẫu Ford Ranger vẫn độc chiếm ngôi đầu trong danh sách những mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, hơn mẫu xe đứng thứ hai là Mazdaa BT-50 tới gần 950 xe - khoảng cách thực sự ấn tượng.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 9/2016 Tuy nhiên, trong tháng 10 này, phân khúc xe bán tải được kỳ vọng sẽ có sự dịch chuyển khi hai đối thủ cạnh tranh tiềm năng ở phân khúc này là Toyota Hilux đã có phiên bản nâng cấp, với thế hệ động cơ diesel mới nhất của Toyota (mà ngay cả các mẫu IMV là Fortuner và Innova cũng không có); còn đồng hương Chevrolet Colorado cũng đã kịp có mẫu mới, với hàng loạt tính năng hiện đại được nâng cấp. Và trong thời gian tới đây, nếu không có những cải tiến hoặc giảm giá thành, mẫu Mazda BT-50 sẽ khó giữ được kết quả kinh doanh như hiện nay, với vị trí thứ hai trong danh sách các mẫu bán tải bán nhiều nhất trong tháng. Ngoài ra, dự kiến cuối tháng 10, thị trường bán tải Việt Nam sẽ đón nhận thêm xe bán tải do hãng xe Nga - UAZ cung cấp; lúc đó, hy vọng phân khúc này sẽ có những cuộc cạnh tranh có lợi hơn cho người tiêu dùng. (*) Trong tháng 9, Nissan tiếp tục chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny lắp ráp trong nước và không tiết lộ số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Đồ họa: Ngọc Diệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

581@@@BMW 5-Series lộ diện trước giờ G@@@(Dân trí) - Chỉ hai ngày trước khi thế hệ mới của dòng BMW 5-Series chính thức ra mắt, những hình ảnh đầy đủ đầu tiên đã xuất hiện trên mạng.@@@Những hình ảnh này một lần nữa khẳng định phong cách thiết kế của BMW 5-Series chuyển hướng theo 7-Series thế hệ mới, kết hợp một số đường nét hiện đại của chiếc Pininfarina Gran Lusso Coupé concept ra mắt năm 2013. Cụ thể, sự tương đồng giữa 5-Series và 7-Series thế hệ mới tập trung ở phía sau, với phần đuôi xe ngắn và béo, nắp cốp sau dốc xuống và cửa kính ngả thấp. Nội thất cũng có nhiều nét tương đồng, từ cần số đến cách bố trí, với các cụm đồng hồ kỹ thuật số độ phân giải cao và màn hình thông tin giải trí "nổi". Hình ảnh xe BMW 5-Series thế hệ mới được đăng tải trên trang Germancarforum BMW sẽ chính thức ra mắt thế hệ mới - mang mã G30 - của dòng 5-Series vào ngày mai 13/10. BMW 5-Series thế hệ mới dùng kết cấu Cluster Architecture (CLAR) kết hợp các mô-đun bằng thép cường lực, vật liệu sợi carbon và nhôm, cùng các bộ phận khác, giúp xe giảm 100 kg trọng lượng; từ đó hứa hẹn tăng tính năng vận hành, độ linh hoạt và giảm tiêu thụ nhiên liệu. Về vận hành, BMW dùng các động cơ 4 xy-lanh diesel B47 và xăng B48 dung tích 2.0L cho bản thường; động cơ diesel I6 M Performance cho phiên bản tính năng vận hành cao M550d, và một động cơ xăng tăng áp V8 cho bản 550i. BMW cũng dự kiến trang bị cho dòng 5-Series hệ thống hybrid sạc điện (plug-in) 2.0L giống như các xe 330e, 740e và X5 xDrive40e. Đỉnh cao sẽ là bản M5, dự kiến ra mắt vào năm sau, kết hợp động cơ V8 tăng áp công suất hơn 600 mã lực với tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh AWD lần đầu tiên có ở dòng 5-Series. Các mẫu 5-Series tiêu chuẩn sẽ được trang bị hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 9 cấp mới, tuỳ phiên bản và tuỳ thị trường; còn bản M5 sẽ dùng hộp số ly hợp kép. Sau khi ra mắt thế hệ mới - G30 của mẫu 5-Series Sedan, BMW sẽ tiếp tục ra mắt bản G31 Touring và G32 GT 5 cửa. Nhật Minh Theo Carscoops/Germancarforum Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

582@@@BMW 5-Series thế hệ mới chính thức ra mắt@@@(Dân trí) - Không có nhiều thay đổi về hình thức và giống như phiên bản thu nhỏ của dòng 7-Series là ấn tượng đầu tiên về BMW 5-Series thế hệ mới.@@@Phải nhìn kỹ, đặc biệt là trực diện, mới thấy một số sự khác biệt, như hai bên thiết kế cá tính hơn, mũi xe hạ thấp và bè hơn trước. Tuy nhiên, bên dưới lớp vỏ hình thức là một sự thay đổi lớn. Ở thế hệ mới, xe BMW 5-Series sử dụng cơ sở gầm bệ CLAR (Cluster Architecture), sử dụng nhiều vật liệu nhẹ tiên tiến, nên dù không có sự góp mặt của vật liệu sợi carbon như đàn anh 7-Series, nhưng cũng giảm được tới 100 kg trọng lượng; trong đó, riêng phần khung đã nhẹ hơn trước 70 kg. Hệ thống treo vẫn là loại tay đòn kép phía trước và liên kết đa điểm phía sau, nhưng các kỹ sư của BMW đã thay đổi hình dạng và sử dụng nhiều vật liệu nhôm hơn, nhằm tăng tính năng vận hành và sự linh hoạt. Có 4 phiên bản hệ thống treo khác nhau, gồm: tiêu chuẩn, thể thao, có giảm xóc điều khiển điện và có thanh chống lật chủ động. Trước mắt, BMW 5-Series 2017 sẽ có 4 phiên bản động cơ tăng áp; gồm hai bản xăng (2.0L 4 xy-lanh công suất 248 mã lực cho xe 530i và động cơ I6 3.0L công suất 335 mã lực cho xe 540i) và hai bản máy dầu (2.0L cho xe 530d và 3.0L cho xe 540d. Trong tương lai, sẽ có thêm hai phiên bản. Đầu tiên là 530e plug-in hybrid với trang bị động cơ 4 xy-lanh tăng áp, dung tích 2.0L, kết hợp với một mô-tơ điện, cho công suất kết hợp đạt 249 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm; mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình được giới thiệu là chỉ 2 lít /100 km. Thứ hai là bản M550i xDrive với trang bị động cơ V8 4.4L công suất 455 mã lực, khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4 giây, nhanh hơn bản M5 hiện tại (4,3 giây), nhờ công lớn của hệ dẫn động 4 bánh lần đầu tiên được trang bị cho dòng xe này. Phiên bản M5 mới sẽ ra mắt vào cuối năm sau, với động cơ hứa hẹn có công suất cực đại lên tới 600 mã lực. Hệ dẫn động cầu sau và hộp số sàn 6 cấp sẽ là trang bị tiêu chuẩn; còn dẫn động 4 bánh AWD cùng hộp số tự động 8 cấp là trang bị tuỳ chọn của 5-Series thế hệ mới. Thân xe có kích thước nhỉnh hơn trước một chút: dài hơn 36 mm, rộng hơn 6 mm và cao hơn 2 mm, với chiều dài cơ sở tăng 7 mm lên 2.976 mm. Khoang sau và cốp được giới thiệu là rộng rãi hơn, với khoang chứa đồ có dung tích tăng 10 lít so với thế hệ trước, lên 530 lít. Táp lô gần như giống hệt dòng 7-Series, trừ việc cụm điều khiển trung tâm với màn hình cảm ứng 10.25 inch được thiết kế xoay góc hướng nhiều hơn về phía người lái. Đặc biệt, 5-Series thế hệ mới được trang bị công nghệ lái tự động và có thể giao tiếp với các xe BMW khác và hiểu được ngôn ngữ cử chỉ, cùng nhiều hệ thống có thể điều khiển bằng giọng nói (trang bị đến năm sau mới có trên 7-Series). Xe có thể tìm chỗ đỗ và tự đỗ giống dòng 7-Series thông qua tính năng ParkNow. BMW sẽ giới thiệu gói nâng cấp M Sport ngay từ khi tung xe 5-Series thế hệ mới ra thị trường; gồm bộ kit nâng cấp tính khí động học - M Aerodynamic, với các hốc gió lớn hơn, ốp hông xe, ốp chân cản sau kiểu bộ khuếch tán gió cùng hai ống xả hình chữ nhật; đi kèm gói nâng cấp ngoại thất Shadowline, hệ thống treo M Sport và bộ vành 19 inch. Bên trong, gói M Sport có vô lăng bọc da 3 chấu, táp-lô bọc da SensaTec, bọc nhôm pedal và chỗ tỳ chân, cùng thảm sàn đặc biệt cho gói nội thất Black Dakota Leather. Xe dự kiến có mặt trên thị trường từ tháng 2 năm sau; giá bán hiện chưa được tiết lộ, nhưng sẽ cao hơn một chút so với phiên bản hiện tại. Một số hình ảnh xe 5-Series do BMW công bố: Nhật Minh Theo Carscoops, Autoblog  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

583@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

584@@@Đâm sầm vào ôtô vì đi xe không quan sát@@@(Dân trí) - Đi ẩu, thiếu quan sát, người đi xe máy đã đâm sầm vào chiếc ôtô phía trước, ngã lăn ra đường đúng lúc một chiếc ôtô khác lao tới...@@@Câu chuyện giao thông Đâm sầm vào ôtô vì thiếu quan sát Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

585@@@Xe chạy điện dẫn đầu thị trường ô tô Na Uy@@@(Dân trí) - Trong nỗ lực cắt giảm khí thải CO2 từ ô tô sử dụng động cơ đốt trong, Na Uy đã trở thành một trong những thị trường tiêu thụ xe chạy điện lớn nhất thế giới.@@@Tháng trước, 46,9% xe đăng ký mới tại Na Uy là ô tô chạy điện, xe hybrid và plug-in hybrid. Đặc biệt, xe chạy hoàn toàn bằng điện (EV) chiếm 19%, tăng so với tỷ lệ 17,1% của tháng 9 năm ngoái; xe hybrid chiếm 14,9%, so với mức 12,6% năm ngoái, và xe plug-in hybrid tăng từ 4,2% lên 13%. Những con số này đã biến Na Uy trở thành thị trường tiêu thụ xe hybrid sạc điện (plug-in hybrid) lớn nhất châu Âu và lớn thứ 4 toàn cầu, với doanh số cộng dồn từ năm 2004 đến nay đạt hơn 121.000 chiếc. Trong khi đó, tỷ lệ xe động cơ diesel đã giảm từ 39,2% xuống còn 26,4% trong tháng 9 vừa qua. Tiêu thụ xe động cơ xăng cũng giảm từ 31% xuống còn 25,8%. Mẫu xe chạy điện và cũng là mẫu ô tô nói chung được ưa chuộng nhất ở Na Uy tháng trước là Tesla Model X , với 601 chiếc đến tay người dùng. Tuy nhiên, nếu xét tổng doanh số thì Nissan Leaf là mẫu xe chạy điện bán chạy nhất, với 18.591 chiếc đang lăn bánh trên đường phố Na Uy tính đến thời điểm cuối tháng 9 vừa qua. 10 mẫu xe chạy điện được ưa chuộng nhất tại Na Uy trong 9 tháng đầu năm nay là Mitsubishi Outlander PHEV, VW e-Golf, Nissan Leaf, VW Golf GTE, VW Passat GTE, BMW i3, Tesla Model S, Audi A3 e-tron, Renault Zoe và Mercedes B 250e. Nhật Minh Theo HybridCars  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

586@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

587@@@Škoda cũng "mượn" khung gầm xe bán tải Volkswagen Amarok@@@(Dân trí) - Thương hiệu ôtô Škoda của Cộng hòa Séc - hiện do Volkswagen quản lí - đang có ý định trở lại phân khúc xe bán tải một tấn với sản phẩm dựa trên mẫu xe của tập đoàn mẹ - Volkswagen Amarock.@@@Thông tin này dựa trên một bản báo cáo về kế hoạch phát triển của Škoda trong thời gian tới; theo đó, hãng sẽ có kế hoạch phát triển một bộ phận kinh doanh mới chuyên về xe thương mại (có thể cho ra đời một thương hiệu con), với các dòng sản phẩm chuyên về xe tải các cỡ - dựa trên nền tảng của mẫu Volkswagen Caddy, Transporter và Crafter. Đặc biệt, hãng có kế hoạch phát triển dòng xe tải dựa trên hệ thống khung gầm của mẫu Volkswagen Amarok. Đây không phải là lần đầu tiên Škoda tham gia vào phân khúc bán tải. Năm 2001, hãng đã dừng việc kinh doanh Felicia Fun, một mẫu bán tải dựa trên khung gầm của sedan cỡ nhỏ. Trong khi đó, ban lãnh đạo của Škoda cũng đang xem xét một cách nghiêm túc việc quay trở lại Mỹ sau 50 năm vắng bóng tại thị trường quan trọng này. Thông tin này càng khẳng định thêm việc tập đoàn Volkswagen quyết tâm đưa Amarok vào Mỹ, bất chấp bê bối về gian lận khí thải mà hãng đang khắc phục, sự có mặt của Škoda cũng sẽ giúp tối ưu hóa việc đầu tư (chất xám về con người, vật tư...) tại thị trường này. Trước Škoda, cũng đã có Audi (cùng tập đoàn Volkswagen) sử dụng hệ thống khung gầm của Amarok để cho ra đời một mẫu xe bán tải mới, cạnh tranh cùng đối thủ Mercedes-Benz GLT. Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

588@@@Ế ẩm, Ford tạm dừng sản xuất xe Mustang@@@(Dân trí) - Ford sẽ tạm dừng sản xuất mẫu Mustang trong tuần này do nhu cầu thị trường giảm trong khi lượng xe tồn kho nhiều.@@@Theo trang Detroit News, lượng xe Ford Mustang tồn kho ở thời điểm cuối tháng 9 là đủ cung ứng cho 89 ngày, cao hơn nhiều so với mức 60 ngày mà các nhà phân tích cho là lý tưởng. Trong khi đó, doanh số của Mustang vẫn ảm đạm, với mức giảm 32% trong tháng 9. Luỹ kế doanh số 9 tháng đã giảm 9,3% so với cùng kỳ năm ngoái xuống còn 87.258 chiếc. Người phát ngôn của Ford - bà Kelli Felker cho biết công ty đang tiếp tục cố gắng cân đối cung - cầu. Mustang hiện vẫn là mẫu xe bán chạy nhất phân khúc. Thông tin này từ Ford là chính xác nếu xét doanh số 9 tháng đầu năm; còn nếu tính riêng tháng trước, Camaro đã trở thành xe cơ bắp bán chạy nhất tại Mỹ sau khi các chương trình kích cầu cho mẫu xe này tăng gần gấp ba, từ mức khoảng 1.100 USD lên hơn 3.300 USD trong tháng 9. Nhật Minh Theo Detroit News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

589@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

590@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

591@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

592@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

593@@@G12H - Ý tưởng mới cho xe đạp điện@@@(Dân trí) - Đây là sản phẩm mới nhất của công ty Greyp Bikes, được giới thiệu là có thể chạy quãng đường lên tới 240 km sau mỗi lần sạc điện.@@@Ông Kresimir Hlede, Giám đốc công ty Greyp Bikes, cho biết, quãng đường xe chạy được sau mỗi lần sạc điện phụ thuộc vào cấu hình xe, nhưng với bộ pin 3 kWh, chắc chắn xe G12H có thể chạy hơn 200 km - mức tiêu chuẩn hiện nay. Với tốc độ tối đa 45km/h, G12H không phải là mẫu xe nhanh nhất - đó là mục tiêu theo đuổi của người anh em G12S, nhưng đây hứa hẹn là một lựa chọn hợp lý về mặt kinh tế. Theo trang Engadget, chạy 16 km sẽ chỉ tốn khoảng 2,3 cent (500 đồng), khiến G12H trở thành một trong những mẫu xe có động cơ có chi phí vận hành thấp nhất. Tuy nhiên, Greyp G12H chắc chắn có giá bán không rẻ. Hãng hiện chưa chính thức công bố giá G12H, nhưng "người anh em" G12S đã có giá lên tới 8.380 EUR (khoảng 9.400 USD) dù có bộ pin nhỏ hơn và quãng đường xe chạy được sau mỗi lần sạc ngắn hơn. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

594@@@Audi triệu hồi xe A8 FSI tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Nhà phân phối chính thức Audi đã công bố lệnh triệu hồi mẫu sedan cỡ lớn tại Việt Nam - A8L 4.2L liên quan đến van điều khiển ở bộ giải nhiệt hộp số.@@@Chi có 8 chiếc A8L tại Việt Nam được phân phối chính thức thuộc diện triệu hồi lần này, với số VIN như sau: Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này, theo nhà sản xuất Audi AG (Đức), là do hiện tượng rò rỉ nước làm mát ở vị trí van điều khiển mạch điện của bộ giải nhiệt hộp số trên các mẫu Audi A8 được sản xuất trong khoảng thời gian từ 2010 đến 2012. Việc rò rỉ sẽ khiến dung dịch làm mát có thể chảy tới các chân mạch điện của hộp điện tử điều khiển động cơ làm hư hỏng hộp điều khiển này và dẫn đến hiện tượng động cơ bị chết máy. Chính vì vậy, Audi AG đã chính thức thực hiện việc triệu hồi để thay thế các van điều khiển này cho đúng thiết kế. Tất cả các mẫu Audi A8 nhập khẩu chính thức sẽ được nhà phân phối ủy quyền của Audi AG tại Việt Nam thực hiện miễn phí thay van điều khiển này. Thời gian triệu hồi dự kiến kéo dài đến hết 1/10/2017 với thời gian thực hiện cho mỗi xe là 2 giờ. Cho đến thời điểm này, thị trường Việt Nam chưa ghi nhận bất cứ trường hợp tai nạn nào liên quan đến lỗi này. Trong khi đó, theo thông tin từ các cơ quan quản lí, ngoài xe Audi A8 được nhập khẩu chính thức nằm trong diện triệu hồi lần này, còn có 4 chiếc Audi A8 khác được nhập khẩu thông qua các công ty không chính thức về Việt Nam cũng có thời gian sản xuất trùng với các mẫu xe bị triệu hồi; chính vì vậy, người sử dụng nên liên hệ với công ty đã phân phối để có thể kiểm tra và thay thế các linh kiện cần thiết, đảm bảo sự an toàn của mình cũng như nhận được đầy đủ quyền lợi khi mua xe. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

595@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

596@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

597@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

598@@@SsangYong lên kế hoạch chinh phục thị trường Mỹ@@@(Dân trí) - SsangYong đang nhắm đến thị trường Mỹ với "vũ khí" là hai mẫu SUV cỡ nhỏ.@@@Trao đổi với phóng viên bên lề Triển lãm ô tô Paris 2016 vẫn đang diễn ra ở Pháp, CEO Choi Johng-sik của SsangYong cho biết Mỹ là một thị trường quan trọng trong phân khúc SUV và hãng xe Hàn Quốc này gần như đã sẵn sàng mang sản phẩm tới đây. "Thị trường Mỹ cạnh tranh rất khốc liệt, nên chúng tôi cần phải xây dựng thương hiệu thật tốt. Đó là lý do tại sao giờ đây chúng tôi đang xây dựng danh mục sản phẩm hoàn toàn mới", ông Choi nói. Về hai mẫu xe sẽ chinh phục thị trường Mỹ dự kiến vào năm 2020, một là phiên bản nâng cấp của mẫu crossover cỡ nhỏ Tivoli , và hai là phiên bản mới của Korando . Cả hai sẽ sử dụng chung cơ sở gầm bệ và cùng dùng hệ thống dẫn động 4 bánh. Nhằm tăng tính cạnh tranh cho hai mẫu crossover này ở thị trường mới, SsangYong sẽ trang bị hai động cơ xăng 4 xylanh mới, có tăng áp; một dung tích 1.5L công suất 162 mã lực và một dung tích 2.0L công suất 220 mã lực. Hai động cơ này được phát triển riêng cho thị trường Mỹ.  SsangYong là nhà sản xuất ô tô nhỏ nhất Hàn Quốc, nhưng 70% thuộc sở hữu của tập đoàn Mahindra & Mahindra (Ấn Độ) từ năm 2011. Ban đầu là một nhà sản xuất xe buýt, Ssangyong bắt đầu làm xe off-road từ năm 1974, khi bắt tay hợp tác với American Motors để sản xuất xe Jeep (mối quan hệ này kéo dài không lâu). Từ đó, hãng tập trung vào lĩnh vực off-road, với nhiều xe sử dụng động cơ Mercedes, theo thoả thuận hợp tác công nghệ với Daimler - tập đoàn sở hữu thương hiệu Mercedes-Benz. Từ năm 1987, SsangYong trải qua nhiều lần đổi chủ. Tháng 1/2009, sau mức thua lỗ kỷ lục 75,42 triệu USD, SsangYong rơi vào tình trạng bảo hộ phá sản, một phần do cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu khiến nhu cầu thị trường sụt giảm. Tháng 8/2010, Mahindra & Mahindra Limited mua 70% cổ phần SsangYong và hợp đồng chuyển nhượng hoàn tất vào đầu năm 2011, trị giá 463 triệu USD. CEO Choi Johng-sik cho biết năm nay SsangYong sẽ chạm điểm hoà vốn, sau một thời gian dài chìm trong thua lỗ từ năm 2001. Thương hiệu ô tô Hàn Quốc này cũng vừa chính thức quay trở lại Việt Nam sau một thời gian vắng bóng. Nhật Minh Theo Automotive News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

599@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

600@@@Xe máy chặn đầu ôtô đi lấn làn@@@(Dân trí) - Có vẻ như người đi xe máy trong đoạn clip quá bực mình trước việc bị ôtô lấn làn chèn ép, nên đã quyết tâm "dạy" cho người lái chiếc Innova một bài học.@@@Câu chuyện giao thông Xe máy chặn đầu ôtô đi lấn làn, nhất quyết không nhường đường cho dù bản thân người đi xe máy cũng không đội mũ bảo hiểm. Clip được quay tại Hà Nội. Nguồn: UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

601@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

602@@@Honda Việt Nam lần đầu đưa giải đua xe đến Bà Rịa@@@Honda Việt Nam kỳ vọng sẽ đem văn hóa đua xe trở nên gần gũi hơn với người dân Việt Nam và nuôi dưỡng ước mơ phát triển đua xe Việt Nam trên các giải đấu quốc tế chuyên nghiệp.@@@Kể từ năm 1955 khi chính thức bắt đầu tham gia, đua xe thể thao vẫn luôn được Honda coi là một hoạt động quan trọng, thể hiện những thành tựu về mặt công nghệ của hãng cũng như giúp nâng cao năng lực kỹ thuật cho các nhà nghiên cứu và thiết kế. Bằng việc tham gia liên tục nhiều giải đua xe, đến nay Honda đã tự tin khẳng định được vị trí của mình trên bản đồ đua xe thể thao thế giới qua hàng loạt những giải thưởng uy tín. Từ những động lực mãnh mẽ đó, Honda Việt Nam nuôi ước mơ mang văn hóa đua xe thể thao chuyên nghiệp về phát triển tại Việt Nam. Hoạt động này không chỉ được hy vọng sẽ đem đến cho khách hàng niềm vui và sự hứng khởi thông qua những thử thách gay cấn và niềm hạnh phúc của chiến thắng mà còn tạo tiền đề thúc đẩy hơn nữa phân khúc xe tay côn Việt Nam. Trong năm 2016, Honda Việt Nam đã chính thức khởi động chuỗi giải đua tại Bình Dương vào cuối tháng 7 vừa qua với khoảng 70 tay đua tranh tài ở 3 hạng mục MSX125, Blade và Wave thị trường, thu hút gần 10.000 khán giả đến xem và cổ vũ. Ngày 8/10 vừa qua, Honda Việt Nam tiếp tục đem ngọn lửa đam mê tốc độ đến với khán giả Bà Rịa. Giải đua lần này quy tụ 56 vận động viên chuyên nghiệp và bán chuyên nghiệp tham gia ở 4 hệ đua. Ngoài những hạng mục đua quen thuộc là MSX125, Blade và Wave, Honda Việt Nam còn đặc biệt đưa mẫu xe côn tay mới nhất WINNER 150 vào thi đấu nhằm mang đến cho khán giả nhiều màn trình diễn tốc độ đỉnh cao và “chất” hơn nữa. Bên cạnh việc theo dõi những pha rượt đuổi gay cấn và hồi hộp, khi đến với giải đua khán giả còn được đến tham quan gian trưng bày các sản phẩm xe và phụ kiện của Honda Việt Nam và tham gia trải nghiệm lái WINNER 150. Với đường chạy dài 50m cùng việc trang bị những thiết bị bảo hộ tiêu chuẩn cho người chạy, chạy thử WINNER 150 được hứa hẹn sẽ là hoạt động thu hút được sự quan tâm và tham gia của nhiều khách hàng. Thông qua chuỗi giải đua xe máy này, Honda Việt Nam hy vọng sẽ đem văn hóa đua xe trở nên gần gũi hơn với người dân Việt Nam và nuôi dưỡng ước mơ phát triển đua xe Việt Nam trên các giải đấu quốc tế chuyên nghiệp. Kết quả: Hạng mục Blade: - Nhất: Võ Nhật Vinh (số 40) - Nhì: Trần Minh Tiến (số 43) - Ba: Bùi Thanh Lâm (số 41) Hạng mục MSX: - Nhất: Lại Hữu Đạt (số 60) - Nhì: Trần Thanh Chương (số 59) - Ba: Nguyễn Quang Đức (số 57) Hạng mục WINNER: - Nhất: Đồng Quốc Tài (số 04) - Nhì: Nguyễn Quang Khải (số 10) - Ba: Huỳnh Minh Sang (số 28) Hạng mục Wave 110: - Nhất: Phạm Duy Tân (số 30) - Nhì: Đặng Hoàng Minh (số 29) - Ba: Nguyễn Vũ Tuấn Anh (số 38) Mọi thông tin về giải đua được cập nhập thường xuyên trên website riêng của chương trình ở địa chỉ: http://www.honda.com.vn/motorracing/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

603@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

604@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

605@@@Ducati ra mắt SuperSport cho năm 2017@@@(Dân trí) - Hãng môtô cao cấp danh tiếng của Italy đã chính thức cho ra mắt mẫu sport mới cho năm 2017, với hai phiên bản mang tên Ducati SuperSport và SuperSport S, cùng sử dụng động cơ mới dung tích 937 cc.@@@Ducati ra mắt SuperSport 2017 Ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm Intermot (Cologne, Đức), Ducarti SuperSport được thiết kế để phục vụ nhu cầu về “một chiếc xe đi lại hàng ngày nhưng với tính năng vận hành linh hoạt và mạnh mẽ như xe thể thao”. Bộ đôi SuperSport mới của Ducati sử dụng động cơ 937 cc Testastrett 11 độ từ chiếc Hyperstrada mới, nhưng được tinh chỉnh lại để có sức mạnh 113 mã lực, đi kèm với đó là gói trang bị an toàn Ducati Safety Pack, bộ phanh ABS do Bosch cung cấp, hệ thống kiểm soát lực kéo Traction Control, ba chế độ lái trang bị tiêu chuẩn (Sport, Touring và Urban), hệ thống kính chắn gió điều chỉnh độ cao cùng bình xăng 16 lít cho phép chiếc xe chạy khoảng 200 km trước khi phải đổ xăng. Sự phân biệt hai phiên bản tiêu chuẩn và SuperSport S nằm ở hệ thống giảm xóc có thể điều khiển được do Ohlins cung cấp, hệ thống hỗ trợ vào số (Ducati quickshifter), vỏ bọc yên phụ… Ducati vẫn chưa công bố thông tin về giá bán cũng những thông số chi tiết của mẫu SuperSport cho triển lãm tại quê hương vào tháng 11 tới đây. Giám đốc điều hành Ducati - Claudio Domenicali cho biết cả hai mẫu xe này, cùng với các mẫu xe khác sẽ có mặt tại triển lãm lớn nhất thế giới về môtô - EICMA tổ chức tại Italy vào tháng 11 tới đây. Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

606@@@KIA Morning là xe bán chạy nhất, Toyota là thương hiệu bán tốt nhất@@@(Dân trí) - KIA vẫn có Morning giữ vững ngôi vị số 1 trong danh sách các mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, nhưng Toyota mới là thương hiệu được quan tâm nhất khi có tới 4 mẫu xe có mặt trong danh sách này.@@@Thị trường ôtô trong nước tháng 9/2016 Mẫu xe cỡ nhỏ KIA Morning vẫn giữ ngôi vị số 1 ở top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, với 1.641 xe, nhiều hơn tháng 8/2016 khoảng 310 xe, tương đương doanh số 54 xe/ngày bán ra trên toàn quốc. Cùng với Morning, mẫu sedan hạng C - Cerato (Forte/K3) của KIA cũng lọt vào top mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng. Dù phải triệu hồi xe vì lỗi check-engine nhưng trong tháng 9/2016 vừa qua, Mazda3 đã leo lên vị trí thứ 4 trong danh sách những mẫu xe bán nhiều nhất tháng, vượt qua các mẫu xe hiện được quan tâm như bán tải Ford Ranger, hay mẫu sedan Toyota Altis. Cụ thể, Mazda3 bán được 1.163 xe, nhiều hơn tháng trước 270 xe. Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng có 4 cái tên đến từ Toyota; trong khi đó, KIA, Mazda và Ford mỗi thương hiệu đóng góp hai mẫu xe. Đồ họa Ngọc Diệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

607@@@Ford chính thức đóng cửa nhà máy tại Australia@@@(Dân trí) - Bốn chiếc xe cuối cùng rời dây chuyền của Ford tại Australia sẽ được mang ra bán đấu giá để làm từ thiện, chính thức đặt dấu chấm hết cho hoạt động lắp ráp xe của hãng tại đây.@@@Ford đã kết thúc 91 năm lắp ráp xe tại thị trường Australia và chuyển sang nhập khẩu hoàn toàn từ các nước khác trong khu vực như Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ… Trong vòng 5 thập kỷ gần dây, các nhà máy ôtô tại Australia lại lần lượt đóng cửa và chỉ còn ba nhà sản xuất lớn là Toyota, Ford và Holden (thuộc tập đoàn GM). Nhưng đến giữa năm 2013, Ford cũng đã tuyên bố kế hoạch đóng cửa nhà máy vào năm 2016 này. Quyết định này của Ford đồng nghĩa với việc 1.200 công nhân sẽ mất việc làm, và cho thấy việc chính phủ Australia hỗ trợ tạm thời và ngắn hạn cho ngành ôtô là hoàn toàn sai lầm. Ngành công nghiệp ô tô Australia được chính phủ hỗ trợ hơn 1 tỷ đô-la Australia mỗi năm để duy trì hoạt động sản xuất tại nước này. Bốn chiếc xe cuối cùng rời khỏi nhà máy của Ford sẽ được mang ra đấu giá lần này gồm một chiếc sedan Falcon dùng động cơ I6, một chiếc Falcon Ute khác màu xanh dùng động cơ I6 có tăng áp (dùng khung Falcon nhưng có thùng như xe bán tải), một chiếc sedan Falcon Turbo Sprint màu trắng với 496 mã lực, và cuối cùng là chiếc crossover Territoy V6 Territory (khách hàng Việt Nam có nhu cầu có thể tham khảo tại FordFinal4.com.au). Toàn bộ số tiền đấu giá sẽ được dùng để hỗ trợ cho các chương trình hỗ trợ trẻ em học tập về khoa học mang tên Robo Kids. Tuy chính thức đóng cửa nhà máy, nhưng Ford vẫn giữ lại khoảng 2.000 nhân viên; trong đó có khoảng 1.100 nhà thiết kế và kỹ sư để hỗ trợ các nghiên cứu và phát triển của mình. Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

608@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

609@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

610@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

611@@@Bà mẹ trẻ mạo hiểm chở con đi ngược chiều@@@(Dân trí) - Thật khó có thể tưởng tượng một bà mẹ chở hai em nhỏ trên xe đạp điện đã mạo hiểm đi ngược chiều trên đường Kim Liên mới (Hà Nội) để rồi đâm sầm vào chiếc ôtô từ trong ngách đi ra...@@@Câu chuyện giao thông Bà mẹ trẻ mạo hiểm chở con đi ngược chiều Nguồn UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

612@@@Hé lộ xe Kia K2 tại Trung Quốc@@@(Dân trí) - Đây chính là tiền đề cho phiên bản sedan của mẫu hatchback Kia Rio 2017 vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris 2016.@@@Mẫu xe này trước mắt chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc, dự kiến ra mắt vào tháng 11 tới. Tuy nhiên, đây chính là cơ sở cho mẫu Rio sedan trong tương lai. Mũi dài, xe thấp và đường gân ngang bên hông xe tạo cho K2 mới thiết kế thống nhất, liền mạch hơn xe đời trước và mẫu Rio Sedan hiện tại. Có rất nhiều sự khác biệt về phong cách giữa chiếc K2 sedan này với xe Rio hatchback thế hệ mới vừa ra mắt; mũi xe thiết kế gần gũi, truyền thống hơn, với cụm đèn pha dạng chiếu kiểu dáng mới, lưới tản nhiệt lớn hơn, kiểu mắt lưới truyền thống; trong khi lưới tản nhiệt bên dưới nhỏ hơn, đi cùng các hỗ gió hai bên rộng hơn, tích hợp đèn sương mù và đèn LED chiếu sáng ban ngày. Ở hai bên, mép cửa sổ được thiết kế lại và các đường ngang đặc trưng của dòng hatchback được thay thế bằng đường vát chéo về phía đuôi xe. Ở phía sau, cụm đèn hậu với các đèn LED hình chữ L nằm trên một thanh ngang; còn phần màu đen ở dưới thấp là nơi lắp biển số, hai bên là đèn sương mù. Xe K2 có thiết kế nội thất đơn giản, với táp-lô màu đen, có một thanh chạy ngang chia thành hai nửa tương tự phong cách của xe Rio thế hệ mới. Ghế ngồi cũng có cùng thiết kế, dù bọc da khác nhau. Theo thông tin ban đầu, xe K2 sẽ không dùng động cơ 1.0L tăng áp T-GDI như Rio, mà dùng loại 1.4L và 1.6L nạp khí tự nhiên, cho công suất 107 mã lực và 123 mã lực. Hộp số được cho là loại số sàn 6 cấp. Một số hình ảnh xe: Nhật Minh Theo Autohome  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

613@@@Jaguar Land Rover mang gì đến Triển lãm ô tô quốc tế 2016?@@@Ngoài việc giới thiệu các mẫu xe cao cấp, tính năng vận hành cao, nhà phân phối Jaguar Land Rover còn mang đến cơ hội giành chuyến du lịch trọn gói miễn phí cho khách hàng mua xe trong thời gian diễn ra Triễn lãm Ô tô Quốc tế từ ngày 26 đến 30/10 tới.@@@Là một thương hiệu xe hơi hạng sang đến từ Anh Quốc, với bề dày lịch sử gần 70 năm, Jaguar nổi tiếng với sự kết hợp giữa vẻ đẹp thiết kế và hiệu suất vượt trội. Trong khi đó, Land Rover khẳng định tên tuổi trong phân khúc xe địa hình đa dụng. Thương hiệu Land Rover chính thức được nhập khẩu và phân phối tại thị trường Việt Nam từ năm 2010 và Jaguar vào năm 2014 bởi Công ty Cổ phần Ô tô UK. Tham gia Triển lãm Ô tô Quốc tế Việt Nam 2016 (VIMS 2016) tại SECC - quận 7, thành phố Hồ Chí Minh, Jaguar Land Rover Việt Nam hứa hẹn sẽ mang đến những mẫu xe ấn tượng và cao cấp của hãng từ dòng sedan lịch lãm cho đến dòng thể thao, địa hình hiệu suất cao qua màn trình diễn nghệ thuật ấn tượng và đậm chất Anh Quốc. Jaguar XE Là mẫu xe thương mại có kích thước khiêm tốn nhất của Jaguar, nhưng mẫu XE được hãng chú trọng nhất vào trải nghiệm lái với khả năng di chuyển linh hoạt. Ở phiên bản Sport cao nhất, Jaguar XE sở hữu động cơ 3.0L V6 siêu nạp, cho công suất cực đại đạt 340 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 450 N/m, khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 5,1 giây. Jaguar XF Thế hệ thứ hai của mẫu sedan tầm trung Jaguar XF ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 07/2016 tại Việt Nam là một thay đổi mang tính cách mạng của hãng. Thiết kế thân xe bằng nhôm nguyên khối hoàn toàn mới được giới thiệu là giúp XF nhẹ và vững chắc hơn, nâng cao tính an toàn và ổn định. Động cơ tăng áp 2.0L I4 với công suất cực đại 240 mã lực cho xe tốc độ tối đa 248 km/h. Jaguar XJ Là dòng cao cấp nhất của Jaguar trong phân khúc sedan thương mại hạng sang và là mẫu xe có kích thước lớn nhất, Jaguar XJ tập trung tối đa vào trải nghiệm không gian khoang hành khách với hàng loạt tiện ích đi kèm. Ở phiên bản cao cấp nhất, Jaguar XJ sở hữu khối động cơ 5.0L V8 siêu nạp công suất 550 mã lực, với tốc độ tối đa 280 km/h. Jaguar F-TYPE Bên cạnh các sedan thương mại hạng sang, Jaguar còn tập trung phát triển dòng siêu xe thể thao với đại diện là Jaguar F-TYPE. Xe sử dụng động cơ 5.0L V8 công suất 575 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 N/m ở phiên bản cao nhất, với khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,7 giây và tốc độ tối đa 330 km/h. Jaguar F-PACE Đây là mẫu SUV hiệu suất cao đầu tiên của Jaguar, ra mắt vào năm 2015, với kích thước lần lượt dài rộng cao là 4.731 x 2.175 x 1.667 mm, khá phù hợp với môi trường đô thị tại Việt Nam. Theo thông tin từ đơn vị nhập khẩu UK Auto, mẫu xe này sẽ được trang bị động cơ xăng 3.0L siêu nạp. Dự kiến mẫu xe này sẽ ra mắt thị trường Việt Nam tại Triển lãm Ô tô Quốc tế Việt Nam 2016. Range Rover SV Autobiography Phiên bản đặc biệt SV (Special Vehicle) từ lâu được xem là “đặc sản” chỉ của riêng Jaguar Land Rover, được nâng cấp bởi SVO (Special Vehicle Operation), hãng độ xe danh tiếng trực thuộc sở hữu của Jaguar Land Rover toàn cầu. Range Rover là mẫu xe có kích thước lớn nhất và tập trung chủ yếu vào tính tiện nghi cũng như trải nghiệm cao cấp cho hành khách phía sau. Phiên bản động cơ cao nhất là V8 5.0L sử dụng công nghệ siêu nạp cho công suất cực đại 375 mã lực. Range Rover Sport Đây là mẫu xe có sức mạnh cao nhất và tốc độ vượt trội nhất trong gia đình Land Rover, với khả năng vượt hào sâu với độ dốc lên đến 33 độ và mực nước ngập 850 mm. Range Rover Sport sở hữu hai phiên bản động cơ xăng 3.0L V6 và 5.0L V8 siêu nạp cho tốc độ cao nhất đạt 250 km/h cùng khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng chỉ 5,3 giây. Range Rover Evoque Range Rover Evoque có kích thước nhỏ nhất trong dòng Range Rover và tỏ ra tối ưu nhất cho việc di chuyển trong môi trường đô thị. Mẫu xe có thiết kế mới hiện đại theo ngôn ngữ đặc trưng của Land Rover với nét mạnh mẽ truyển thống, tuy nhiên sự trẻ trung và cá tính vẫn được pha trộn hài hòa giúp Evoque trở nên đặc biệt hơn so với các đối thủ cùng phân khúc. Range Rover Evoque có mức tiêu thụ nhiên liệu ấn tượng chỉ khoảng 7,8 L/100km. Discovery Sport Discovery Sport là phiên bản SUV cao cấp của Land Rover với cấu hình 5+2 chỗ ngồi, đạt chuẩn cao nhất 5 sao của tổ chức Euro NCAP. Discovery Sport tại thị trường Việt Nam có phiên bản động cơ xăng 2.0L Si4 cho công suất cực đại 240 mã lực và mô-men xoắn 340 Nm, kết hợp hộp số tự động 9 cấp. Tại triển lãm Ô tô Quốc tế Việt Nam 2016, ngoài hoạt động trưng bày tại gian hàng, khách tham quan còn có cơ hội được tư vấn, tìm hiểu, trải nghiệm trực tiếp các mẫu xe đặc trưng và còn có cơ hội trở thành 1 trong 10 chủ nhân đầu tiên của Jaguar Land Rover được tặng chuyến du lịch Anh Quốc 5 ngày 4 đêm thăm bảo tàng Jaguar Land Rover và tham quan các địa điểm du lịch nổi tiếng khác trên chiếc xe Jaguar và Land Rover khi đặt mua xe trong thời gia diễn ra sự kiện. Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ hotline: 0969 022 115 hoặc 0919 295 636. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

614@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

615@@@Bridgestone mở dịch vụ chăm sóc lốp xe kiểu mới@@@Đầu tháng 10, Bridgestone đã ra mắt một trạm dịch vụ chăm sóc lốp xe cao cấp đạt chuẩn tiêu chuẩn toàn cầu, hiện đại và chuyên nghiệp tại B-Select Thành Phát (48 Lý Thái Tổ - Quận 3).@@@Trạm dịch vụ này đáp ứng các tiêu chuẩn mới nhất của Bridgestone như có hệ thống phòng chờ máy lạnh sạch sẽ, rộng rãi cùng hệ thống tiện ích như wifi, nước uống và kênh truyền hình Bridgestone. "Tại đây, khách hàng được trải nghiệm một không gian thoải mái và tiện nghi như đang ở nhà. Đây chính là nỗ lực không nhỏ của Bridgestone trong việc xây dựng dịch vụ chăm sóc xe kiểu mới dành cho người Việt", đại diện B-Select Thành Phát mạnh dạn tuyên bố. Một điểm khác biệt của B-Select Thành Phát nằm ở máy cân chỉnh lốp Hunter hiện đại hàng đầu trên thị trường. B-Select Thành Phát đã chứng tỏ tiêu chuẩn của hãng lốp nổi tiếng tại Việt Nam cũng như thế giới với những chuẩn mực toàn cầu.  Ông Nguyễn Bảo Phong - Tổng giám đốc B-Select Thành Phát, với hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành lốp cho biết, ông am hiểu tường tận thị trường cũng như những gì mà khách hàng mong muốn. Chính vì vậy, ông lựa chọn trở thành đối tác với Bridgestone với mục đích mang đến cho khách hàng dịch vụ và sản phẩm cao cấp nhất từ Nhật Bản. Được biết, bên cạnh Thành Phát, ông còn sở hữu B-Select Yến Phong ở quốc lộ 1A, quận 12, TP. Hồ Chí Minh.  Cũng nhân sự kiện khai trương B-Select Thành Phát, Bridgestone đã tổ chức chương trình “Bridgestone lăn bánh an toàn” lần 2, tại 48 Lý Thái Tổ, quận 3, TP HCM trong 3 ngày từ 8 – 10/10. Hơn 200 khách hàng đã được trải nghiệm các dịch vụ tại trung tâm chăm sóc lốp xe kiểu mới của Bridgestone, 100 ô tô được chăm sóc toàn diện. Sau B-Select Thành Phát, “Bridgestone lăn bánh an toàn” sẽ được tổ chức tại B-Select Thái Phương, B1-2 Phố Việt Hưng, phường Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội vào ngày 18-20/11. Khách hàng có thể mua vé trực tiếp qua hotline của Bridgestone tại số 0965.404.148 hoặc truy cập www.bridgestone.com.vn. Giá vé 200.000đ/vé với tổng dịch vụ và quà tặng nhận được lên đến hơn 2 triệu đồng. Các xe tham gia đều được kỹ thuật viên của B-Select Thành Phát kiểm tra lốp, kiểm tra thước lái bằng máy Hunter cảm ứng hiện đại nhất hiện nay. Khách hàng cũng được tư vấn cách lựa chọn và sử dụng lốp ô tô đúng cách. Ngoài ra, các xe tham gia sự kiện được thay dầu động cơ, kiểm tra ắc quy, vệ sinh nội ngoại thất, xóa lỗi điện tử,… bởi ba đối tác của Bridgestone là Idemitsu, Bosch và 3M. Cùng với nhiều bộ quà tặng hấp dẫn. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

616@@@Nico Rosberg có chiến thắng chặng thứ 9, Mercedes vô địch F1 2016@@@(Dân trí) - Với vị trí cao nhất trên bục podium chặng 17 F1 Emirates Japanese Grand Prix, Nico Rosberg đã có chiến thắng chặng thứ 9 và rộng đường cho chức vô địch mùa giải năm nay.@@@F1 2016 chặng 17: Lewis Hamilton mặc dù có được vị trí xuất phát thứ hai trong ngày đua chính thức chặng 17, nhưng lại xuất phát không tốt (từ vị trí thứ hai tụt xuống thứ tám), nên Nico Rosberg thảnh thơi lao lên phía trước. Và trong suốt 53 vòng đua tại Suzuka, chút áp lực nhỏ đến từ Max Verstappen (Red Bull Racing) không đủ để đánh bại kinh nghiệm và sức mạnh của Nico Rosberg cùng chiếc Mercedes W07. Chung cuộc, Nico Rosberg xuất sắc cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 26 phút 43 giây 333. Vị trí thứ hai thuộc về Max Verstappen (Red Bull Racing) với 4 giây 978 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Lewis Hamilton (Mercedes-AMG) với 5 giây 776 nhiều hơn. Trong khi chiến thắng gần như quá rõ ràng dành cho Nico Rosberg thì vị trí thứ hai và ba là màn đua tranh vô cùng hấp dẫn giữa “lúa non” Max Verstappen và Lewis Hamilton. Mặc dù luôn xếp trên tay đua người Anh, nhưng Max Verstappen đã đối diện với sức ép lớn đến từ Lewis Hamilton. Đỉnh điểm của màn đua tranh này chính là tình huống Lewis Hamilton thực hiện màn tấn công vị trí thứ hai của Max Verstasppen ở vòng đua thứ 52 (vòng đua áp chót). Trong khi Hamilton đầy kinh nghiệm và tốc độ, thì Max Verstappen cũng chứng minh mình không phải tay đua non nớt. Đối diện với nguy cơ bị Hamilton vượt qua, Max Verstappen nhanh chóng điều khiển chiếc RB12 làm hẹp góc cua của Hamilton. Sau tình huống này, không những không vượt qua được Max Verstappen, chiếc W07 của Hamilton còn bị lệch ra ngoài đường đua. Và hoàn toàn hết hy vọng đánh bại Max Verstappen. May mắn cho tay đua của Red Bull Racing, khi ban tổ chức giải đua không đưa ra bất kỳ hình thức phạt nào đối với pha xử lý mà theo Hamilton là rất nguy hiểm. Mặc dù không đánh bại được Max Verstappen để có được vị trí thứ hai chung cuộc, nhưng đây cũng có thể được coi là chặng đua thành công của Hamilton. Bị tụt lại ngay ở thời điểm xuất phát, tưởng chừng Hamilton lại tiếp tục gặp phải vận đen (chặng trước hỏng động cơ); nhưng với kinh nghiệm vốn có, cùng sức mạnh đáng gờm của chiếc W07, Lewis Hamilton đã rất nhanh chóng ổn định tâm lý thi đấu và lần lượt vươn lên nhóm đầu. Lần lượt những tên tuổi như Vettel, Raikkonen, Ricciardo đã bị Hamilton bỏ xa. Tay đua người Anh đã rất nhanh chóng lọt vào top 3 tay đua dẫn đầu. Thế nhưng, mọi cố gắng của Hamilton chỉ dừng lại ở vị trí thứ ba chung cuộc. Kết quả này đã khiến cho Hamilton tiếp tục để Nico Rosberg bỏ xa trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải. Với phong độ thi đấu ổn định của Nico Rosberg vào thời điểm này, khả năng để Lewis Hamilton đánh bại được người đồng đội của mình chỉ còn trên lý thuyết. Với việc Nico Rosberg cán đích ở vị trí đầu tiên (25 điểm) và Lewis Hamilton cán đích ở vị trí thứ ba (15 điểm), tổng cộng bộ đôi này đã mang về cho đội đua Mercedes-AMG 40 điểm vô địch. Mùa giải F1 2016 chỉ còn 4 chặng đua nữa là kết thúc, nên cơ hội để đội đua xếp thứ hai là Red Bull Racing (tối đa chỉ mang về cho mình 132 điểm) đã không còn. Kết thúc chặng 17 F1 2016, Mercedes-AMG đã có 593 điểm và Red Bull Racing chỉ có được 385 điểm. Chung cuộc, đội đua Mercedes-AMG đã chính thức lên ngôi vô địch mùa giải F1 2016. Kết quả chặng 17 F1 2016: Xếp hạng tay đua mùa giải 2016 tính đến hết chặng 17 F1 2016: Xếp hạng đội đua mùa giải 2016 tính đến hết chặng 17 F1 2016: Đón xem chặng 18 F1 United States Grand Prix tại đường đua Austin từ ngày 21 đến 23 tháng 10 tới đây. Đức Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

617@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

618@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

619@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

620@@@KTM nâng cấp toàn bộ các mẫu Adventure cho năm 2017@@@(Dân trí) - Hãng mô-tô danh tiếng của Áo - KTM có một thay đổi lớn cho các mẫu Adventure năm 2017 tới đây khi sẽ thay thế các mẫu Enduro 1050 và 1190 bằng các mẫu xe có dung tích 1090 và 1290 hoàn toàn mới.@@@Hai dòng enduro của KTM sẽ được nâng cấp mới bao gồm cả loại on-road và off-road; trong khi đó, một mẫu Rally concept mới cũng được ra mắt trong dịp này. Hãng xe Áo, mặc dù không chính thức công nhận, nhưng sự thất bại về kinh doanh của các mẫu 1050 Adventure đã thúc đẩy sự thay đổi mang tính cải tổ này. Các mẫu 1050 Adventure và cả 1190 Adventure sẽ được thay thế bằng mẫu 1090 Adventure và đi kèm với đó là ba phiên bản của 1290 Adventure. KTM 1090 Adventure 2017 sẽ có hai phiên bản dùng động cơ V-twin cho công suất 125 mã lực với trọng lượng dành cho phiên bản tiêu chuẩn là 205kg; trong khi đó, phiên bản R nặng hơn một chút, với 207 kg trọng lượng không tải. Các phiên bản 1090 Adventure tiêu chuẩn sử dụng bộ vành kích thước 19” cho phía trước và 17” cho phía sau; còn phiên bản 1090 Adventure R sử dụng bộ vành có kích thước tương ứng là 21”/18”. Trong khi đó, hệ thống giảm xóc có sự phân biệt về đăng cấp nhiều hơn, khi phiên bản 1090 Adventure tiêu chuẩn chỉ sử dụng giảm xóc sau có thể tay đổi được trong khi đó giảm xóc trước với hành trình 48mm không thể hay đổi được độ nén. Toàn bộ giảm xóc của phiên bản 1090 Adventure R đều là loại có thể thay đổi được độ nén với biên độ của giảm xóc trước là 48mm và bộ thay đổi độ nén của giảm xóc sau đến từ PDS. Với các mẫu sử dụng động cơ dung tích 1290cc, hai phiên bản này sẽ mang tên 1290 Super Adventure S và 1290 Super Adventure R, cả hai đều sử dụng động cơ 1.301cc V-Twin với công suất 160 mã lực và momen xoắn cực đại 140 Nm. Phiên bản Super Adventure S được thiết kế cho đường on-road, trong khi đó với loại địa hình khắc nghiệt thì phiên bản 1290 Super Adventure R sẽ là lựa chọn thích hợp. Cũng tương tự các phiên bản 1090 Adventure, Các phiên bản Super Adventure S được trang bị bộ vành 19”/17”, trong khi Super Adventure R sẽ có kích thước 21”/18”. Phiên bản Super Adventure S có trọng lượng 215 kg và 217 kg cho phiên bản Super Adventure S (có thêm hệ thống treo bán chủ động). Tất cả các mẫu Adventure mới của KTM đều được sử dụng hệ thống phanh ABS của Brembo tuy có khác nhau về công suất; với các phiên bản 1090 sẽ là loại Bosch 9M + ABS, và các phiên bản 1290 là loại có kí hiệu 9ME C-ABS. Trong khi đó, một phiên bản concept Adventure cũng được KTM giới thiệu, mang tên KTM Adventure Rally. Các thông tin cụ thể vẫn được KTM giữ kín cho dù hãng xe Áo cho biết sẽ đưa mẫu KTM Adventure Rally tới giới thiệu ở các sự kiện lớn về môtô trên toàn thế giới. Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

621@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

622@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

623@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

624@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

625@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

626@@@SsangYong quyết làm xe cạnh tranh Land Rover@@@(Dân trí) - Trong kế hoạch sản phẩm 5 năm tới của SsangYong có một mẫu SUV 7 chỗ cạnh tranh cùng phân khúc với Land Rover Discovery Sport, Kia Sorento và Hyundai Santa Fe.@@@Mẫu LIV-2 Concept Nhà sản xuất ô tô nhỏ nhất xứ Hàn hiện sử dụng hai cơ sở gầm bệ; một loại khung gầm liền khối dùng cho các xe như Tivoli và một loại khung hình thang dùng cho các mẫu SUV cỡ lớn hơn, như Rexton. "Chúng tôi đang phát triển một cơ sở gầm bệ khung gầm liền khối hoàn toàn mới để phục vụ các mẫu SUV và MPV phân hạng D sẽ ra mắt trong vòng 5 năm tới", CEO của SsangYong - ông Johng-sik Choi chia sẻ. "Là một hãng xe off-road, chúng tôi muốn giữ một mẫu xe có khung gầm rời nhưng phải hiện đại. Chúng tôi tập trung vào đó và nó khiến chúng tôi có sự khác biệt so với các hãng xe khác. SsangYong có bề dày lịch sử 65 năm, với xuất phát điểm là các động cơ diesel và kết cấu khung gầm rời (body-on-frame)", ông Choi nói. Vị CEO này của SsangYong cũng đã xác nhận rằng sản lượng của hãng sẽ tăng lên mức 500.000 xe mỗi năm. Nhật Minh Theo AutoExpress  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

627@@@Bài học cho những hành vi vượt phải trên cao tốc@@@(Dân trí) - Không những vượt phải, chiếc Toyota GT86 còn vượt ở làn khẩn cấp, và đen đủi là đúng lúc đó, một chiếc Audi A4 cũng định "cướp đường" để vượt phải xe khác. Hậu quả là một vụ tai nạn khá nặng nề đã xảy ra không chỉ với hai chiếc xe đi ẩu, mà còn khiến một chiếc xe khác đi phía trước bị vạ lây...@@@Câu chuyện giao thông Bài học cho hành vi vượt phải trên cao tốc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

628@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

629@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

630@@@Renault chọn Trung Quốc để thử nghiệm xe tự lái@@@(Dân trí) - Nhà sản xuất ô tô Pháp dự kiến thử nghiệm tính năng tự lái của mẫu xe chạy điện Renault Zoe ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 11 tới.@@@Renault thử nghiệm tính năng tự lái của mẫu xe chạy điện Zoe Next Two ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc vào tháng 11 tới. Công ty ô tô Renault Đông Phong - liên doanh của Renault tại Trung Quốc - cho biết việc chạy thử nghiệm này sẽ diễn ra trên quãng đường dài 2 km quanh hồ. Thông tin chi tiết hơn về xe hiện chưa được tiết lộ. Renault đã ra mắt chiếc xe tự lái Next Two phát triển dựa trên mẫu Zoe hatchback vào năm 2013. Renault là nhà sản xuất ô tô lớn thứ hai có kế hoạch thử nghiệm công nghệ tự lái ở Trung Quốc. Hồi tháng 4, Volvo cho biết sẽ cho chạy thử 100 xe ô tô tự lái ở Trung Quốc. Khi đó, CEO Hakan Samuelsson cho biết công ty sẽ để khách hàng thử trải nghiệm một trong số này trên đường phố Trung Quốc vào năm sau. Năm 2014, công ty đã thành lập liên doanh 50-50 với công ty ô tô Đông Phong của Trung Quốc. Cuối năm nay, nhà máy liên doanh ở Vũ Hán sẽ khởi động dây chuyền lắp ráp mẫu xe thứ hai - Renault Koleos. Mẫu xe lắp ráp nội địa đầu tiên là Renault Kadjar, đã có mặt trên thị trường Trung Quốc từ tháng 3. Công ty kỳ vọng chiếm được 3,5% thị trường xe dân dụng Trung Quốc trong năm nay. Đây là một mục tiêu đầy tham vọng. Trong 8 tháng đầu năm, liên doanh Renault Đông Phong có doanh số 11.398 xe, chiếm 0,1% thị phần. Nhật Minh Theo Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

631@@@Những mẫu xe lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam@@@(Dân trí) - Ngoài những mẫu xe được nâng cấp, thị trường Việt Nam còn vừa đón nhận những cái tên hoàn toàn mới, lần đầu tiên xuất hiện và đều nằm ở phân khúc SUV các hạng. Ngoài mẫu SUV hạng trung cao cấp là Ford Explorer, hai sản phẩm còn lại là Chevrolet Trax và Mazda CX-3 đều nằm ở phân khúc miniSUV, cạnh tranh cùng các đối thủ Ford Ecosport và Suzuki Vitara.@@@Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016 Ford Explorer ngắm vào phân khúc SUV hạng trung cao cấp hiện có các đối thủ Toyota Land Cruiser Prado và Mitsubishi Pajero. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ với một phiên bản duy nhất sử dụng động cơ xăng Ecoboost 2.3L tăng áp và hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, kết hợp hộp số tự động 6 cấp (có hỗ trợ lẫy chuyển số trên tay lái) và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Mẫu SUV bảy chỗ này có công suất tối đa 273 mã lực tại 5.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 420 Nm tại 3.000 vòng/phút. Ford Explorer có khá nhiều các trang bị điện tử hỗ trợ an toàn cũng như tiện nghi trên xe, đáng chú ý là hệ thống quản lí vận hành trên đường địa hình, camera trước/sau với khả năng tự làm sạch, hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh, hệ thống phanh đĩa với ABS/EBD, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống kiểm soát xe khi vào cua, hệ thống kiểm soát chống lật, đèn pha led và gạt mưa tự động… Một số trang bị tiện nghi với hệ thống dẫn dường kết hợp SYNC3, hệ thống giải trí hàng ghế sau với hai màn hình DVD, hàng ghế thứ 3 gập điện, cửa hậu đóng/mở bằng điện. Hiện tại, Ford Explorer tại Việt Nam chỉ có một phiên bản duy nhất cùng giá bán 2,18 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Với Chevrolet Trax, đây là sản phẩm thứ ba được tập đoàn GM đưa vào Việt Nam kể từ khi có sự thay đổi về thương hiệu. Chevrolet Trax được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc, sử dụng động cơ Turbo Ecotec 1.4L cho công suất tối đa 140 mã lực, momen xoắn cực đại 200Nm đi kèm hộp số tự động 6 cấp cùng hệ thống dẫn động cầu trước. Là một mẫu miniSUV, nhưng Chevrolet Trax có khá nhiều trang thiết bị an toàn như của SUV cỡ lớn: hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử (ESC), tính năng kiểm soát phanh động cơ (EDC), hệ thống chống trượt (TCS), hệ thống điều khiển lực phanh vào cua (CBC), hệ thống chống lật (ROM) đó là chưa kể hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), camera lùi, hệ thống kiểm soát áp suất lốp… Chevrolet Trax 2017 có giá bán 769 triệu đồng (đã bao gồm thuế nhập, khẩu thuế GTGT…). Trong khi đó, dù xuất hiện tại Việt Nam dưới dạng nhập khẩu nguyên chiếc, nhưng hiện tại nhà phân phối Mazda vẫn giữ kín thông tin về chiến lược kinh doanh liên quan đến mẫu Mazda CX-3; và chính vì thế, mẫu miniSUV này của Mazda cũng không được công bố giá bán. Mẫu Mazda CX-3 xuất hiện tại Việt Nam sử dụng động cơ SkyActiv 2.0L cho công suất 156 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 204 Nm tại 2.800 vòng/phút đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Đây là động cơ tương tự loại Mazda Việt Nam đang trang bị cho Mazda3 và Mazda CX-5, nên nhiều khả năng nếu được bán tại Việt Nam, một động cơ nhỏ 1.5L (tương tự như trên Mazda3 và Mazda2) sẽ là phù hợp hơn với điều kiện vận hành trong nước. Trong khu vực ASEAN, Mazda CX-3 phiên bản mới nhất hiện có giá bán từ 23.900 đến 29.900 USD. Ngoài ra, VMS năm nay còn ghi nhận sự quay trở lại phân khúc xe du lịch của Isuzu. Với tên gọi mới MU-X, mẫu SUV 7 chỗ này của Isuzu tại Việt Nam sẽ nằm ở phân khúc SUV giá rẻ, với hai lựa chọn động cơ diesel: 2.5L cho công suất 136 mã lực và mô-men xoắn 320Nm và động cơ 3.0L cho công suất 163 mã lực và mô-men xoắn 380 Nm. Được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, MU-X có giá bán 899 triệu đồng cho phiên bản 2.5L MT 4x2 và 960 triệu đồng cho phiên bản 3.0 AT 4x4 cùng một số trang bị đáng chú ý bao gồm hệ thống phanh ABS/BA, hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, hệ thống cân bằng điện tử ESC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc… Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

632@@@Đi đâu mà vội mà vàng@@@(Dân trí) - Tài xế của chiếc Toyota Yaris có vẻ đang vội, đã luồn lách xuyên qua hai làn đường để vượt lên, nhưng không may gặp đúng một xe bất ngờ chuyển làn nên đã bị huých lật nghiêng. Sự việc xảy ra ở Kaliningrad, Nga.@@@Câu chuyện giao thông: Đi đâu mà vội mà vàng Nhật Minh Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

633@@@Ví dụ hoàn hảo cho việc nên tránh xa xe quá khổ@@@(Dân trí) - Đoạn clip đơn giản dưới đây sẽ cho bạn thấy các loại xe quá khổ, quá tải lưu hành trên đường, nhất là những xe có kích thước dài, chở hàng nặng khi bị một lực tác động dù nhỏ (đạp phanh, đánh lái đột ngột...) cũng rất dễ mất kiểm soát và gây nguy hiểm đến mọi người xung quanh.@@@Ví dụ hoàn hảo cho việc nên tránh xa xe quá khổ Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

634@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

635@@@Những cô gái xinh đẹp tại Vietnam Motor Show 2016@@@(Dân trí) - Như mọi triển lãm ô tô thông thường khác, tại sự kiện Vietnam Motor Show 2016 đang diễn ra ở Hà Nội, bên cạnh các mẫu xe là dàn người đẹp khoe sắc...@@@Triển lãm mở cửa cho công chúng từ ngày 6/10 đến hết ngày 9/10/2016 tại Trung tâm triển lãm quốc tế - Cung Văn hoá Hữu Nghị, 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Nhóm PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

636@@@Chevrolet Colorado và sự cách tân cho một khởi đầu mới@@@Chevrolet Colorado 2017 xuất hiện tại Việt Nam với một thay đổi đồng hành cùng các sản phẩm khác trên toàn cầu khi có sự tách biệt khỏi liên minh với đối tác Isuzu để phát triển các dòng sản phẩm mang định hướng cao cấp hơn, đầy đủ trang thiết bị tiện nghi hơn.@@@Là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc được trang bị chức năng Khởi động động cơ từ xa trên phiên bản LTZ AT và High Country, xe Colorado mới luôn sẵn sàng chờ đón chủ nhân. Chìa khóa điện tử cho phép khởi động xe từ khoảng cách 20m hay mở điều hoà làm mát sẵn khoang nội thất. Tính năng này đặc biệt tiện lợi trong những ngày nóng bức, giúp đặt nhiệt độ trong khoang nội thất ở mức 25 độ C ngay từ trước khi người lái bước vào xe. Để đảm bảo an toàn, động cơ sẽ tự động tắt nếu người lái không vào xe trong vòng 10 phút. Vẫn trang bị hai loại động cơ diesel: 2.5L Duramax 2.5L FGT (Fixed Geometry Turbo) có sức mạnh 163 mã lực/380Nm và 2.8L Duramax 2.8L VGT có sức mạnh 197 mã lực/500 Nm nhưng Colorado xuất hiện tại Vietnam Motor Show 2016 với hình ảnh đậm chất Mỹ hơn. Và không phải ngẫu nhiên mà tại triển lãm lần này, Colorado xuất hiện bên cạnh đàn anh Silverado Midnight - một sự tiếp nối cho các tiêu chuẩn Mỹ, văn hóa sử dụng xe của Mỹ. Hệ thống khung gầm đã được cải tiến áp dụng công nghệ giảm chấn và nâng cấp vật liệu giúp thân xe ổn định và vận hành mượt mà hơn. Cabin Colorado 2017 mới cách âm tốt hơn thế hệ trước 8% nhờ cửa kính trước dày hơn 10%, hệ thống gioăng cửa mới và hệ thống đèn pha thiết kế khí động học mới. Tay lái trợ lực điện (EPS) mới được trang bị trên phiên bản LTZ và High Country giúp người lái cảm nhận phản hồi lái nhanh hơn, chính xác hơn, tăng cường sự tự tin khi cầm lái. Khi di chuyển trong thành phố, công nghệ này giúp tạo cảm giác thoải mái, dễ dàng điều khiển khi vào cua, đỗ xe. Trên đường cao tốc, hệ thống giảm lực hỗ trợ tương ứng với tốc độ gia tăng, mang tới cảm giác lái chắc chắn và ổn định.  Vô-lăng bọc da tích hợp điều khiển âm lượng và trả lời điện thoại trên phiên bản LTZ và High Country giúp người lái luôn kết nối mà vẫn tập trung quan sát đường đi và không phải rời tay khỏi vô lăng. Hệ thống điều khiển hành trình (Cruise control) cũng được tích hợp trên vô-lăng của hai phiên bản này, giúp người lái cài đặt tốc độ mong muốn chỉ bằng một nút bấm. Thế hệ MyLink mới nhất cho phép kết nối với các thiết bị thông minh của chủ nhân Colorado. Ngay khi kết nối, người sử dụng có thể sử dụng những tùy chọn như nghe nhạc, đồng bộ và hiển thị danh bạ, chức năng đàm thoại rảnh tay thông qua kết nối Bluetooth với điện thoại thông minh, kết nối USB cho phép mở file nhạc định dạng MP3 và xem hình ảnh, và tương thích với ứng dụng ra lệnh bằng giọng nói Siri của iPhone. Camera chiếu hậu trên Colorado LTZ và High Country cũng sẽ hiển thị hình ảnh trên màn hình MyLink giúp người lái lùi đỗ xe an toàn và thuận tiện. Hộp số tự động 6 cấp trên phiên bản High Country và LTZ mang đến cảm giác lái vượt trội và khả năng vận hành mạnh mẽ, trong khi hộp số sàn 6 cấp trên phiên bản LT giúp chuyển số mượt mà hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn và tăng cường tuổi thọ động cơ. Phiên bản Colorado LTZ và High Country được trang bị cần gạt mưa tự động, đèn pha tự động bật/tắt và gương chiếu hậu chống chói tự động. Tất cả các phiên bản Colorado đều được trang bị kính cửa sổ chỉnh điện lên xuống một chạm tất cả các cửa, cho phép người lái sử dụng chìa khóa điện để điều chỉnh nâng/hạ cửa kính từ xa tiện lợi. Các thanh gia cố cửa xe giúp bảo vệ hành khách khỏi những va chạm bên hông. Gầm xe cứng cáp hỗ trợ chống lại các lực uốn cong giúp duy trì sự ổn định tối đa và độ bám đường ngay cả khi không tải hoặc toàn tải. Những tính năng an toàn cao cấp mới được trang bị trên phiên bản LTZ và High Country bao gồm: cảnh báo va chạm sớm, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía trước và phía sau, và cảnh báo chệch làn đường. Những tính năng an toàn nổi bật khác trên xe Colorado bao gồm Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), 2 túi khí phía trước cho người lái và hành khách hàng ghế trước, và cửa sổ phía trước tự động hạ xuống một phần để thuận tiện cho việc đóng cửa. Bên cạnh đó, phiên bản LTZ và High Country còn được trang bị Hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS). Giá bán của các phiên bản Colorado như sau (giá đã bao gồm các loại thuế liên quan): - Colorado 2.8L AT 4x4 - High Country giá 839 triệu đồng - Colorado 2.8L AT 4x4 LTZ giá 809 triệu đồng - Colorado 2.8L MT 4x4 LTZ giá 789 triệu đồng - Colorado 2.5L MT 4x4 LT giá 649 triệu đồng - Colorado 2.5L MT 4x2 LT giá 619 triệu đồng Những khách hàng mua xe Colorado mới từ ngày 5/10/2016 tới hết ngày 31/10/2016 sẽ nhận được ưu đãi đặc biệt trị giá từ 20 đến 30 triệu đồng tùy từng phiên bản. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

637@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

638@@@BMW và Toyota mua chung công nghệ lái tự động@@@(Dân trí) - Toyota, BMW cùng với công ty bảo hiểm Allianz sẽ rót tiền vào công ty khởi nghiệp Nauto ở Thung lũng Silicon để mua quyền khai thác công nghệ lái tự động sử dụng camera và các hệ thống thông minh nhân tạo.@@@CEO Stefan Heck của Nauto cho biết, Toyota và BMW cùng với công ty bảo hiểm Allianz sẽ sử dụng công nghệ lái tự động của Nauto vào các mẫu xe thử nghiệm và sử dụng dữ liệu tổng hợp - về thói quen lái xe, các giao lộ phức tạp và tình hình tắc nghẽn - để phát triển các sản phẩm xe tự lái của riêng mình. Quyết định đầu tư của BMWi Ventures, Allianz Ventures và Viện nghiên cứu Toyota cho thấy ngành công nghiệp ô tô đang có nhu cầu cao đối với các hệ thống thông minh nhằm tăng độ an toàn cho xe và người sử dụng, giảm trách nhiệm và khiến cho việc sử dụng xe hiệu quả hơn, đồng thời chuẩn bị cho các mẫu xe tự lái hoàn toàn trong tương lai. Các điều khoản cụ thể của thoả thuận đầu tư này không được tiết lộ, nhưng chắc chắn các bên sẽ có cổ phần trong Nauto. Công ty này cũng cho biết còn một nhà sản xuất ô tô nữa cũng rót tiền đầu tư cho họ, nhưng hiện chưa công bố danh tính. Hệ thống hiện tại của Nauto đang được các công ty kinh doanh vận tải sử dụng, như Citywide Taxi ở San Francisco. Hệ thống này dùng một thiết bị có giá 400 USD gắn trên kính chắn gió, gồm một camera nhỏ và hệ thống quan sát để phát hiện những hành vi như ăn uống hoặc nhắn tin; từ đó nhắc nhở tài xế. Về lâu dài, Nauto dự kiến chuyển từ dạng thiết bị lắp thêm sang tích hợp phần mềm vào hệ thống điều khiển của xe, sử dụng dữ liệu chia sẻ để không chỉ kiểm soát tình trạng tài xế và bên trong xe, mà còn bao quát cả tình hình giao thông và các tình huống an toàn bên ngoài xe. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

639@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

640@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

641@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

642@@@Mercedes-Benz E63 mới sẽ có chế độ drift@@@(Dân trí) - Nhà sản xuất ô tô Đức cho biết sẽ trang bị sẵn chế độ drift cho xe E63 mới.@@@Xe E63 mới sẽ chỉ được trang bị hệ dẫn động 4 bánh 4Matic của Mercedes, nhưng lại có chế độ drift. Về lý thuyết, hệ thống này có vẻ giống chế độ drift trên xe Ford Focus RS. Mercedes-Benz E63 mới sẽ sử dụng động cơ V8 4.0L tăng áp kép do AMG cung cấp, với công suất cực đại 563 mã lực và mô-men xoắn 553 lb-ft là tiêu chuẩn. Trong khi đó, phiên bản E63 S có công suất 603 mã lực và mô-men xoắn 626 lb-ft. Động cơ 8 xy-lanh sẽ kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Xe E63 phiên bản tiêu chuẩn có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,7 giây, còn bản E63 S mất 3,5 giây. Giám đốc Tobias Moers của Mercedes-AMG hứa hẹn E63 mới sẽ vượt thành tích của phiên bản hiện tại trên đường đua Nürburgring đầy thách thức ở Đức. Mercedes-AMG có thể sẽ chính thức ra mắt xe E63 mới vào tháng tới tại Triển lãm ô tô Los Angeles. Nhật Minh Theo Autocar.uk  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

643@@@Ferrari đoạn tuyệt với hộp số sàn@@@(Dân trí) - Trong khi một số hãng xe, như Ford và Porsche, vẫn kiên trì theo đuổi hộp số sàn, thì hãng siêu xe Italy cho biết sẽ không quay lại với công nghệ này.@@@Trao đổi với trang Motoring tại Triển lãm ô tô Paris 2016, giám đốc công nghệ của Ferrari - ông Michael Hugo Leiters xác nhận rằng hãng sẽ vẫn theo đuổi hộp số ly hợp kép vì một số lý do thuộc về tính năng vận hành. “Ferrari là thiết kế, là tính năng vận hành, là công nghệ hiện đại. Không có hộp số sàn nào giúp đạt được tính năng vận hành như hiện nay của xe Ferrari, nên chúng tôi quyết định sẽ vẫn dùng hộp số ly hợp kép", ông Leiters nói. Mẫu xe Ferrari cuối cùng được trang bị hộp số sàn là California thế hệ đầu tiên, nhưng trên cả thế giới chỉ có chưa đến 5 chiếc được khách đặt mua với số sàn. Một chiếc hiện đang nằm trong bảo tàng Ferrari ở Maranello, Italy. Ferrari không phải hãng xe tính năng vận hành cao duy nhất đoạn tuyệt với hộp số sàn. Đồng hương Lamborghini cũng đã có quyết định tương tự khi giới thiệu mẫu Huracan; và trước khi ra mắt mẫu 911 R, Porsche cũng không trang bị số sàn cho các xe GT. Nhật Minh Theo Motoring Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

644@@@Mercedes-AMG xác nhận kế hoạch sản xuất siêu xe chạy điện mới@@@(Dân trí) - Mercedes-AMG sẽ phát triển một siêu xe mới, hoàn toàn chạy bằng điện để kế nhiệm mẫu SLS E-Cell.@@@Tại Triển lãm ô tô Paris đang diễn ra ở Pháp, Mercedes-Benz đã chính thức giới thiệu thương hiệu con mang tên EQ chuyên các mẫu xe chạy điện. Ban đầu sẽ là các mẫu xe Mercedes-Benz gia nhập gia đình EQ; sau đó sẽ tới AMG. Chia sẻ với phóng viên bên lề triển lãm, Chủ tịch Mercedes-AMG - ông Tobias Moers cho biết sẽ chưa có một mẫu xe AMG hoàn toàn chạy điện ngay trong vài năm tới, nhưng chắc chắn một lúc nào đó sẽ trở thành hiện thực. "Chúng tôi không có kế hoạch tung ra thị trường mẫu xe hoàn toàn chạy điện nào từ nay đến năm 2020, nhưng nếu bạn hỏi chúng tôi điều đó thì câu trả lời sẽ luôn là sớm muộn gì cũng sẽ có một mẫu xe AMG chạy hoàn toàn bằng điện, vì việc đó là tất yếu", ông Moers xác nhận. "Chắc chắn phải có sự đánh đổi giữa hiệu suất và tính năng vận hành, và cho cả các xe khác nữa. Sẽ có một mẫu xe AMG chạy hoàn toàn bằng điện nhưng tôi không biết là khi nào. Vì nếu không làm vậy thì thương hiệu AMG sẽ không thể tồn tại". Mẫu xe chạy điện duy nhất trước đây Mercedes-AMG từng sản xuất là SLS Electric Drive. Dù có số lượng hạn chế, nhưng đó vẫn là mẫu xe chạy điện được sản xuất thực tế đang giữ kỷ lục hoàn thành đường đua Nurburgring. Xe được chế tạo cách đây 6 năm. Trước khi trình làng một mẫu xe chạy điện mới, AMG sẽ ra mắt mẫu "siêu siêu xe" hybrid dùng động cơ F1. Nhật Minh Theo Drive  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

645@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

646@@@Mazda3 bị triệu hồi vì nguy cơ rò rỉ nhiên liệu@@@(Dân trí) - Mazda vừa ra hai thông báo triệu hồi xe Mazda3 các phiên bản từ 2014 đến 2016 tại Mỹ do nguy cơ rò rỉ nhiên liệu.@@@Đợt triệu hồi thứ nhất liên quan đến các xe phiên bản 2014-2016 được sản xuất trong thời gian từ ngày 4/1/2014 đến 15/9/2015, với số lượng dự kiến 17.484 chiếc tại Mỹ. Nguyên nhân là van cản hàn không đúng kỹ thuật, dẫn tới nguy cơ rò rỉ nhiên liệu, có thể gây cháy. Đợt triệu hồi thứ hai liên quan đến 3.849 chiếc Mazda3 phiên bản 2016 sản xuất trong thời gian từ ngày 24/9 đến 16/10/2015. Nguyên nhân triệu hồi là do mối hàn ống tuần hoàn có thể gây rò rỉ. Cả hai đợt triệu hồi đều do lỗi trong quá trình sản xuất. Nhân viên kỹ thuật sẽ kiểm tra các xe thuộc diện triệu hồi và có thể sẽ thay toàn bộ bình xăng. Việc triệu hồi dự kiến bắt đầu vào ngày 1/11 tới. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

647@@@Yamaha muốn hiệp lực với Honda làm scooter 50 phân khối@@@(Dân trí) - Hai kỳ phùng địch thủ trên thị trường xe máy bình dân đã bắt đầu ngồi vào bàn đàm phán hướng tới tương lai hợp tác sản xuất các mẫu xe tay ga 50 phân khối.@@@Một người đi đường dừng chân xem những chiếc xe tay ga Yamaha tại một đại lý ở Tokyo (Ảnh: Bloomberg) Nếu kế hoạch được thông qua, Honda sẽ lắp ráp xe và cung cấp cho Yamaha theo hợp đồng OEM từ năm 2018. Hai bên vừa công bố kế hoạch hợp tác này hôm 5/10. Hai công ty hy vọng có thể hiệp lực trong việc phát triển các mẫu xe mới và phát triển thị trường xe chạy điện. Phát biểu tại một buổi họp báo ở Tokyo, lãnh đạo Honda và Yamaha thừa nhận rằng phân khúc scooter 50 phân khối đang trong giai đoạn khó khăn. Yamaha là bên chủ động đề xuất hợp tác với Honda. “Chúng tôi chọn cách hợp tác với Honda sau khi có các cuộc thảo luận nội bộ về kế hoạch duy trì sự phát triển của phân khúc này”, ông Katsuaki Watanabe - giám đốc Yamaha cho biết. Ông Watanabe chia sẻ rằng xe 50 phân khối rất quan trọng trong phân khúc xe giá rẻ. Loại động cơ này chủ yếu được bán ở Nhật. Việc đàm phán hợp tác này xuất phát từ thực tế thị trường scooter 50 phân khối tại Nhật đang thu hẹp do tỷ lệ sinh giảm. Trước đây, Honda và Yamaha cạnh tranh quyết liệt ở thị trường nội địa. Nhưng giờ đây, người tiêu dùng có thêm nhiều lựa chọn phương tiện di chuyển cho những quãng đường ngắn, như xe đạp điện hay ô tô mini. Tiêu thụ xe hai bánh tại Nhật Bản ở mức khoảng 370.000 xe vào năm 2015, chỉ bằng khoảng 1/10 đỉnh cao 3,28 triệu xe hồi năm 1982, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản. Tuy nhiên, Giám đốc Honda - ông Shinji Aoyama cho biết hai công ty tin rằng xe tay ga sẽ vẫn là một phương tiện dễ sử dụng nhất. Nhật Minh Theo Japan Times  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

648@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

649@@@Toyota chế tạo robot "mua vui" cho tài xế@@@(Dân trí) - Robot này mang tên Kirobo Mini, được nhà sản xuất ô tô Nhật Bản giới thiệu là người bạn trò chuyện trên đường của người lái xe.@@@Mục đích của Toyota khi chế tạo robot này là giúp người lái xe đỡ buồn, buồn ngủ khi lái xe một mình. Nhờ tích hợp một camera, Kirobo Mini có thể tiếp chuyện, làm nhiều cử chỉ khác nhau, nhớ sở thích và một số sự kiện của người dùng, tương tác với cảm xúc của người dùng bằng cách sử dụng cử chỉ và ngữ điệu cho phù hợp văn cảnh... Để làm được tất cả những việc trên, Kirobo phải kết nối Bluetooth với một smartphone có cài ứng dụng chuyên biệt. Nhờ kích thước nhỏ gọn, Kirobo Mini có thể đi khắp nơi theo chủ, để trò chuyện dựa trên thông tin lấy từ xe hoặc các nơi cùng đến với chủ. Kirobo Mini được phát triển dựa trên robot phi hành gia Kirobo, và trước mắt sẽ chỉ được bán tại Nhật, với giá 39.800 yên (392 USD). Theo Financial Times, thị trường ô tô Nhật Bản đang thoái trào, do sự sụt giảm dân số, người lái xe ngày một nhiều tuổi, và giới trẻ thì không thích sở hữu ô tô. Đó là lý do Toyota phải lấn sân sang các lĩnh vực khác ngoài ô tô để thu hút các khách hàng mới. “Sản phẩm này có thể giúp mọi người thích Toyota, hoặc giúp kết nối với những khách hàng từng bỏ qua xe Toyota”, ông Fuminori Kataoka, giám đốc dự án Kirobo cho biết. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

650@@@Khi xe con dùng thân mình thử phanh xe tải@@@(Dân trí) - Không hiểu vì lí do gì mà chiếc sedan màu đỏ vượt lên, rồi phanh khựng ngay trước mũi xe tải. Hậu quả là chiếc sedan nhận một cú tông thằng vào phía sau và bị đẩy hẳn vào lề đường.@@@Khi xe con dùng thân mình thử phanh xe tải Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

651@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

652@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

653@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

654@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

655@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

656@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

657@@@Toyota Fortuner 2017 chính thức ra mắt thị trường Việt Nam@@@Không giống như các phiên bản trước, Fortuner mới được nhập khẩu nguyên từ Thái Lan, nhưng hiện Toyota Việt Nam vẫn chưa công bố giá bán và các phiên bản của mẫu xe này.@@@Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016 Fortuner 2017 là phiên bản hoàn toàn mới, được nâng cấp toàn diện so với bản hiện tại. Trang bị đáng chú ý gồm: đèn pha dạng Bi-LED, thiết kế vành 18 inch, cụm đèn sau dạng LED, cửa sau chỉnh điện, ghế da, hệ thống mở khóa và khởi động thông minh, hệ thống DVD cảm ứng cao cấp… Fortuner 2017 bản cao nhất được trang bị động cơ xăng 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van, DOHC, VVT-i, dung tích 2.7L công suất cực đại 164 mã lực tại vòng tua 5.200 vòng/phút và mô-men xoắn 245 Nm tại vòng tua 4000 vòng/phút.  Fortuner 2017 được trang bị nhiều công nghệ an toàn hiện đại như: hệ thống ổn định thân xe VSC, hệ thống khởi hành ngang dốc HAC và hỗ trợ xuống dốc DAC, 7 túi khí, hệ thống kiểm soát tốc độ cruise control, khung xe GOA cứng cáp hơn, camera lùi... Một số mẫu xe khác trong gian hàng của Toyota tại Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016: Hilux là mẫu xe đầu tiên tại Việt Nam được trang bị động cơ diesel thế hệ mới nhất của Toyota mang kí hiệu GD-engine. Hộp số cũng đã được nâng cấp từ tự động 5 cấp lên 6 cấp. Ngoài ra, Hilux được bổ sung hai màu mới là trắng ngọc trai và đỏ trên tất cả các phiên bản.  Prius không chỉ là ngọn cờ đầu mà còn là niềm tự hào riêng của Toyota. Tuy nhiên, hiện hãng xe Nhật Bản vẫn chưa quyết định phân phối mẫu xe này tại Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

658@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

659@@@Những mẫu xe “chỉ để ngắm” tại Vietnam Motor Show 2016@@@(Dân trí) - Đã từ lâu, các triển lãm chuyên ngành ôtô tại Việt Nam đã trở thành một cơ hội bán hàng - một hội chợ, nơi các thương hiệu đua nhau đưa đến những mẫu xe chuẩn bị, hoặc vừa ra mắt để tìm cách lôi kéo khách hàng. Tuy vậy, Vietnam Motor Show năm nay cũng có những ngoại lệ…@@@Một số mẫu xe góp mặt trong triển lãm lần này được coi như những điểm nhấn phô diễn công nghệ của các thương hiệu, dù sẽ chẳng bao giờ, hoặc sẽ rất lâu sau đó mới người tiêu dùng Việt Nam mới có cơ hội sở hữu. Hãy cùng chiêm ngưỡng một số mẫu xe được trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam (Vietnam Motor Show -VMS 2016): Chevrolet Silverado Midnight Chevrolet Silverado là biểu tượng bán tải của nước Mỹ với động cơ Ecotec3 V8 dung tích 5.3L, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số tự động 6 cấp, cho công suất tối đa 355 mã lực và momen xoắn cực đại 518 mã lực. Silverado được trang bị các tính năng an toàn bao gồm: 6 túi khí, camera chiếu hậu, cảm biến hỗ trợ đỗ, hệ thống hỗ trợ xuống dốc (HDC), khóa vi sai cầu sau, bộ giảm xóc Rancho® hỗ trợ off-road, hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS) và hệ thống cân bằng điện tử, ổn định thân xe StabiliTrak® với hệ thống chống lật (ROM), hệ thống chống trượt (TCS), Hệ thống kiểm soát văng khi kéo rơ-mooc (TSC) và hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA). Nội thất với ghế lái điều chỉnh điện 10 hướng, màn hình màu hiển thị đa thông tin 4,2 inch và vô lăng bọc da tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh và điều khiển hành trình (Cruise control), hệ thống kết nối internet tốc độ cao 4G LTE Wi-Fi® , hệ thống giải trí đa phương tiện MyLink Thế hệ II với cảm ứng màu 8-inch và tính năng khởi động động cơ từ xa. Hiện Chevrolet Silverado Midnight có giá bán tại Mỹ khởi điểm từ 38.900 USD Chevrolet Camaro SS 2016 Đây là “Mẫu xe đáng tin cậy nhất phân khúc xe thể thao hạng trung” do J.D. Power trao tặng 4 năm liên tiếp và giải thưởng Chiếc Xe Của Năm 2016 của Motor Trend. Camaro SS 2016 được trang bị động cơ V8 6.2L đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau, cho công suất tối đa 455 mã lực và mô men xoắn cực đại 617 Nm. Với trang bị này, Camaro SS có khả năng tăng tốc 0 - 96 km/h (60 mph) hết 4,1 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Hỗ trợ với sức mạnh này, Chevrolet trang bị cho Camaro SS 2016 hệ thống kiểm soát vận hành từ tính (Magnetic Ride Control™), hệ thống treo thích ứng, hệ thống lái với các chế độ linh động Sport/Tour/Snow/Track, 8 túi khí, camera chiếu hậu, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau, hệ thống cân bằng điện tử (ESC), hệ thống chống trượt (TCS), hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS), cảnh báo hỗ trợ chuyển làn đường, cảnh báo phương tiện di chuyển ngang khi lùi xe, vi sai chống trượt và mui xe hấp thụ xung lực khi va chạm, bảo vệ người đi bộ… Ngoài ra, Camaro SS 2016 còn có mâm xe hợp kim nhôm 20”, đèn pha HID cùng các thiết bị tiện nghi cao cấp như hàng ghế trước được trang bị sưởi/thông gió, màn hình đa thông tin 8”, công nghệ hiển thị trên kính lái, hệ thống loa Bose và đương nhiên, là hệ thống Chevrolet MyLink Thế hệ II tương thích với chức năng Navigation. Chevrolet Camaro SS 2016 hiện có giá bán khởi điểm tại Mỹ là 42.300 USD. Lexus RC Turbo Thêm một mẫu xe thể thao xuất hiện tại VMS 2016 và cũng là thương hiệu xe sang duy nhất góp mặt tại đây - Lexus RC ra mắt triển lãm với lời hứa SẼ có mặt tại thị trường Việt Nam; tuy nhiên, thời gian cụ thể vẫn là một ẩn số. Với động cơ tăng áp 2.0L thừa hưởng trên các mẫu SUV tại Việt Nam, chiếc Lexus RC sử dụng hệ thống dẫn động cầu sau đi kèm hộp số tự động 8 cấp cho công suất 241 mã lực và momen xoắn cực đại 350 Nm. Với trang bị này, Lexus RC Turbo có khả năng tăng tốc 0 - 96 km/h (60 mph) hết 7,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 228 km/h (có giới hạn điện tử). Hiện trên thế giới Leuxs RC Turbo có giá bán khởi điểm tương đương 43.200 USD. Toyota Prius Mẫu xe hybrid làm nên thương hiệu Xanh của Toyota, mẫu xe chiếm lĩnh thị phần lớn nhất trong phân khúc xe lai trên thế giới - chiếc Prius tiếp tục xuất hiện tại triển lãm Vietnam Motor Show ở vị trí “khách mời” bởi đã từ lâu, Toyota Việt Nam ấp ủ tham vọng đi đầu ở phân khúc này tại Việt Nam. Tuy nhiên, những tính toán về kinh doanh đối với chính sách của các nhà quản lí Việt Nam đã khiến hãng xe Nhật vẫn chưa quyết định đưa Prius vào Việt Nam. Toyota Prius sử dụng động cơ lai xăng/điện với động cơ đốt trong truyền thống dung tích 1.8 L VVT-i đi kèm hộp số tự động vô cấp e-VCT cho công suất 95 mã lực và momen xoắn cực đại 142 Nm, trong khi động cơ điện của chiếc Prius cho công suất lên tới 71 mã lực và momen xoắn cực đại 163 Nm. Trang bị này giúp chiếc Toyota Prius có mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 31,4 km/L tương đương khoảng 3,2 L/100km. Hiện tại, Toyota Prius có giá bán khởi điểm từ 24.200 USD. Thực hiện: Như Phúc - Mạnh Thắng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

660@@@Chevrolet Trax - Nhân tố mới làm sôi động phân khúc miniSUV@@@Mẫu xe hoàn toàn mới lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam - Chevrolet Trax đã chính thức góp mặt vào phân khúc miniSUV đầy tiềm năng vào thời điểm hiện tại không có quá nhiều đối thủ.@@@Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016 Ở phân khúc miniSUV đối thủ đồng hương Ford Ecosport được lắp ráp trong nước; trong khi đó, mẫu Mazda CX-3 mới chỉ được giới thiệu trong triển lãm và chưa có kế hoạch cụ thể về việc góp mặt tại Việt Nam, nên Chevrolet Trax được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc có thế mạnh về trang thiết bị trên xe. Ngoại thất Chevrolet Trax nổi bật với cụm lưới tản nhiệt kép viền mạ crôm sắc sảo, cặp đèn pha halogen dạng thấu kính kết hợp với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày và cặp đèn sương mù thiết kế độc đáo.  Diện mạo thể thao của Trax được thể hiện rõ nét bởi ốp cản trước và sau màu bạc khỏe khoắn, đuôi xe cá tính với cụm đèn hậu LED phong cách, tay nắm cửa mạ crôm, và mâm xe hợp kim nhôm 18 inch thiết kế thể thao. Chevrolet Trax còn được trang bị Hệ thống khởi động thông minh (PEPS) cho phép người lái mở/khóa cửa và khởi động xe trong tầm cảm biến của chìa mà không phải cầm chìa khóa trên tay cũng như khởi động nhanh bằng nút bấm trên xe. Nội thất xe màu đen kết hợp hai chất liệu da và nỉ Vô lăng 3 chấu bọc da trợ lực điện và bảng điều khiển trung tâm bọc da với những đường viền crôm Trax 2017 được trang bị hệ thống giải trí đa phương tiện toàn cầu MyLink thế hệ thứ II của Chevrolet cùng màn hình màu cảm ứng 7 inch, cho phép kết nối điện thoại thông minh. Vô-lăng bọc da tích hợp hệ thống điều khiển hành trình chủ động và các nút điều khiển âm lượng, trả lời điện thoại. Trên xe có ổ điện 230V và hệ thống âm thanh 6 loa đi kèm với cổng USB.  Các trang bị đáng chú ý gồm có: hệ thống cân bằng điện tử (ESC), hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ phanh khẩn cấp (PBA), phân phối lực phanh điện tử (EBD), kiểm soát phanh động cơ (EDC), hệ thống chống trượt (TCS), điều khiển lực phanh vào cua (CBC), hệ thống chống lật (ROM), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), hệ thống hỗ trợ xuống dốc (HDC) và hệ thống ổn định xe di chuyển trên đường thẳng (SLS).  Trax 2017 được trang bị động cơ Turbo Ecotec 1.4L công suất tối đa 140 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200Nm, kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Trang bị của Trax 2017 khá phong phú, với 6 túi khí (2 túi khí phía trước, 2 túi khí bên hông và 2 túi khí rèm cho ghế lái và ghế phụ), camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau, và hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS) cho cả 4 bánh xe. GM Việt Nam đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng mua xe Chevrolet Trax với giá 769 triệu đồng (đã bao gồm VAT); và xe sẽ được giao cho khách hàng từ tháng 1 năm sau. Ngoài những dịch vụ chăm sóc khách hàng toàn diện trong chương trình Chevrolet Chăm sóc trọn vẹn, những khách hàng đặt mua Trax 2017 mới từ ngày 5/10/2016 đến hết ngày 30/11/2016 sẽ nhận xe trong tháng 1 và 2/2017 và nhận được ưu đãi đặc biệt trị giá 10 triệu đồng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

661@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

662@@@Khám phá SUV nhập khẩu từ Mỹ Ford Explorer 2017@@@Ford Explorer thuộc dòng SUV cỡ lớn, hạng sang, được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ vào Việt Nam, với một phiên bản duy nhất có giá bán gần 2,2 tỷ đồng.@@@Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016 Kế thừa di sản Mỹ với lịch sử hơn 25 năm ra đời và phát triển, Explorer hiện đang là chiếc SUV bán chạy nhất Bắc Mỹ với hơn 7 triệu xe đã được giao tới tay khách hàng. Tại triển lãm Vietnam Motor Show 2016 đang diễn ra ở Hà Nội, Explorer là mẫu xe mới duy nhất của Ford Việt Nam. Được nhập khẩu từ Mỹ, Explorer 2017 có thiết kế thể thao mạnh mẽ, đặc trưng Mỹ với tổng thể bề thế, vững chãi. Phần đầu xe gây ấn tượng mạnh bởi không gian 3D của hốc hút gió trước khi các thanh crom ngang được khuyết vát đi, kết hợp hiện đại với hệ thống đèn LED và đèn sương mù hình chữ C.  Ford Explorer được trang bị hàng loạt tính năng an toàn và thông minh như: SYNC 3, MyFord, hệ thống kiểm soát địa hình, hỗ trợ đỗ xe tự động, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ đổ đèo, hệ thống camera 180 độ, cảm biến mở cửa sau tự động, và hệ thống 10 túi khí…  Trái tim của Explorer 2017 là động cơ Ecobost 2.3L kết hợp với hộp số tự động 6 cấp Select Shift tích hợp lẫy chuyển số trên vô lăng, cho công suất 273 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 420 Nm tại 3.000 vòng/phút. Tay lái bọc da, có trợ lực điện và tích hợp lẫy chuyển số, có chức năng sưởi vào mùa đông  Vô lăng chỉnh điện 4 hướng Xe được trang bị hệ thống điều khiển bằng giọng nói SYNC thế hệ thứ ba, màn hình TFT cảm ứng 8 inh đa điểm Xe có nội thất da mềm cao cấp, ghế điều khiển điện đa hướng kèm tính năng mát-xa; ghế, gương, vô-lăng, bàn đạp ga và phanh đều điều khiển điện và có nhớ vị trí. Ngoài ra, còn có nhiều ngăn để đồ thông minh cùng các ổ USB và sạc điện ở trước và sau; hệ thống 12 loa Sony 500W với loa siêu trầm và màn hình DVD, tai nghe không dây ở ghế sau.  Hàng ghế thứ ba tích hợp chức năng gập phẳng. Cửa hậu đóng/mở bằng điện có chức năng chống kẹt. Đèn sương mù, đèn báo rẽ, đèn hậu sử dụng công nghệ Led Ford Explorer sẽ chính thức có mặt tại tất cả các đại lý bán lẻ của Ford trên khắp cả nước vào cuối năm 2016, với mức giá 2,18 tỷ đồng (đã bao gồm các loại thuế) với bốn tùy chọn màu: trắng, đen, đỏ và ghi xám. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

663@@@Lada XRay thừa thắng xông lên@@@(Dân trí) - SUV và crossover hiện chiếm 40% thị trường ô tô Nga và Lada XRay là một trong 10 mẫu xe bán chạy nhất phân khúc. Đó là lý do Lada quyết định có một số nâng cấp kỹ thuật cho XRay dù mẫu crossover này vừa có mặt trên thị trường chưa được một năm.@@@Với mục tiêu tăng "chất" off-road cho XRay, hãng xe Lada của Nga đã bổ sung một tính năng cho phép tài xế tắt các hỗ trợ điện tử, như hệ thống ổn định thân xe điện tử - ESC và hệ thống kiểm soát độ bám đường - TCS. Đây sẽ là trang bị tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản. Theo đó, tài xế có thể tắt các chức năng hỗ trợ điện tử chỉ bằng một nút bấm. Tuy nhiên, nếu tài xế đạp ga, cho xe chạy quá tốc độ 50 km/h, các hệ thống hỗ trợ điện tử sẽ lại tự động kích hoạt. Ngoài ra, để tăng khả năng off-road, XRay đã được nâng gầm lên 195mm và lắp bộ bánh 17 inch mới. Tất cả nằm trong gói nâng cấp Prestige Package, bao gồm cả bộ vòm bánh sau nhằm tăng vẻ cơ bắp cũng như bảo vệ cho xe, cửa sổ sau tối màu nhằm tăng tính riêng tư, camera lùi, hệ thống âm thanh với 6 loa và hệ thống dẫn đường. Phiên bản nâng cấp này của Lada XRay đã có mặt trên thị trường Nga từ cuối tháng trước. Phần động cơ không có gì thay đổi, vẫn có hai loại: động cơ I4 1.6L công suất 105 mã lực và 113 mã lực cùng với động cơ 1.8L công suất 121 mã lực. Trang bị tiêu chuẩn là hệ thống dẫn đầu cầu trước cùng hộp số sàn; còn tuỳ chọn là hộp số tự động và hệ thống dẫn động bốn bánh. Xe sử dụng hệ thống khung gầm hạng B mang tên B0 của liên doanh Renault - Nissan hiện đang được sử dụng trên các mẫu Nissan Juke và NV200. Liên minh Renault-Nissan hiện nắm 50% cổ phần AvtoVAZ - chủ sở hữu thương hiệu Lada. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

664@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

665@@@Môtô đâm lật ôtô@@@(Dân trí) - Bị một chiếc Suzuki GSX-R 1000 phóng với tốc độ cả trăm km/h tông ngang, xe sedan 5 chỗ màu trắng lật giữa đường. Một tai nạn kinh hoàng vì không xử lí được tình huống ở tốc độ cao.@@@Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

666@@@Khai mạc Vietnam Motor Show 2016: Cuộc chơi của xe bình dân@@@(Dân trí) - Mặc dù vẫn có sự xuất hiện của thương hiệu xe sang Lexus, nhưng Triển lãm Ô tô Việt Nam - VMS 2016 khai mạc sáng nay tại Hà Nội thực sự là cuộc chơi của riêng các dòng xe bình dân, với những cái tên được nhiều người biết đến, như Chevrolet, Ford, Mazda…@@@Sự khó khăn về địa địa điểm tổ chức dành cho một triển lãm ôtô đòi hỏi không gian lớn đã khiến 13 thương hiệu tham gia VMS lần này phải chia sẻ không gian chật chội tại trung tâm triển lãm của Cung văn hóa Hữu Nghị - Hà Nội. Chính vì vậy, chỉ có các thương hiệu xe du lịch mới có được không gian bên trong triển lãm, còn lại các thương hiệu xe thương mại buộc phải sử dụng không gian ngoài trời. 13 thương hiệu tham gia triển lãm lần này bao gồm các thương hiệu xe du lịch là thành viên Hiệp hội sản xuất ôtô Việt Nam (Chevrolet, Ford, Honda, Isuzu, KIA, Lexus, Mazda, Mitsubishi và Toyota) cùng các thương hiệu xe thương mại Hyundai, Kamaz, MAN. Với sự tác động của các chính sách quản lí, khiến giá bán xe tăng cao với các dòng xe dung tích lớn, VMS 2016 lần này tập trung giới thiệu vào các dòng xe có dung tích nhỏ tới người tiêu dùng, như mẫu Chevrolet Trax nhập khẩu nguyên chiếc, Honda Civic thế hệ thứ 10 (nhập khẩu từ Thái Lan). Tại VMS lần này, có khá nhiều các mẫu xe đáng quan tâm lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam ở tất cả các phân khúc, bao gồm phân khúc miniSUV với Chevrolet Trax và Mazda CX-3 (đối thủ của Ford Ecoboost, Suzuki Vitara), mẫu SUV Isuzu MU-X và Toyota Fortuner cạnh tranh phân khúc SUV, mẫu xe hạng C - Honda Civic 2017 với thế hệ động cơ hiệu suất cao 1.5L turbo, mẫu SUV hạng trung cao cấp Ford Explorer (cạnh tranh cùng Toyota Land Cruiser Prado), mẫu sedan hạng sang cỡ lớn Lexus GS với động cơ tăng áp dung tích 2.0L. Ngoài ra, triển lãm lần này còn có sự góp mặt của một vài mẫu xe mang tính phô diễn công nghệ (chưa chính thức xuất hiện tại thị trường Việt Nam) với Chevrolet Camaro SS, chiếc bán tải cỡ lớn Chevrolet Silverado Midnight, Lexus RC, Toyota Prius… Đáng chú ý triển lãm lần này chứng kiến sự chuyển đổi dần từ phương thức kinh doanh của các thương hiệu ôtô lớn tại Việt Nam khi chỉ có mẫu KIA Optima lắp ráp trong nước; còn lại, toàn bộ các mẫu xe mới đều được nhập khẩu từ Thái Lan, Nhật Bản… Với mảng phụ kiện tại triển lãm Vietnam Motor Show 2016 này, đáng chú ý là sự xuất hiện của nhà phân phối chính thức tại Việt Nam các sản phẩm dành cho xe bán tải như Ranger, Hilux, D-Max… đến từ các thương hiệu uy tín của thế giới như Ironman, Maxliner, KSC. Triển lãm sẽ mở cửa cho công chúng từ ngày mai 6/10 cho đến hết ngày 9/10/2016 tại Trung tâm triển lãm quốc tế 91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

667@@@Toyota và Daihatsu hợp tác sản xuất xe nhỏ cho thị trường mới nổi@@@(Dân trí) - Toyota và Daihatsu vừa công bố kế hoạch lập một công ty mới chuyên sản xuất các mẫu xe cỡ nhỏ phục vụ các thị trường mới nổi.@@@Mẫu xe nhỏ Toyota Aygo Công ty mới này sẽ được thành lập vào tháng 1/2017, với Daihatsu góp kinh nghiệm sản xuất xe nhỏ, còn Toyota cung cấp nguồn lực và công nghệ. Daihatsu hiện thuộc sở hữu của Toyota. Dù Daihatsu sẽ nắm vai trò chủ đạo trong công ty mới này, nhưng các mẫu xe sẽ gắn mác Toyota để chinh phục các thị trường mới nổi. Tuy nhiên, hai bên chưa quyết định ai sẽ lãnh đạo công ty mới, mức vốn đầu tư là bao nhiêu hoặc khi nào mẫu xe đầu tiên sẽ ra mắt. Toyota và Daihatsu sẽ hợp tác trong việc lên kế hoạch sản phẩm và kinh doanh ở các thị trường này. Các xe sẽ được phát triển dựa trên kết cấu xe hiện có của Daihatsu. Với Toyota, kế hoạch hợp tác này nhằm tăng cường sự hiểu biết và kinh nghiệm cho công ty trong lĩnh vực sản xuất xe nhỏ; còn với Daihatsu sẽ là cơ hội để phát triển bền vững. Thực tế là Toyota và các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản khác đang chuyển hướng tập trung hơn vào các thị trường mới nổi. Các nền kinh tế như Brazil và Russia gần đây không mấy sáng sủa, nhưng với tốc độ phát triển dân số và sự mở rộng của tầng lớp trung lưu, các thị trường mới nổi nói chung vẫn được coi là có vai trò quan trọng quyết định sự thành bại của các nhà sản xuất ô tô. Daihatsu có thế mạnh ở một số thị trường Đông Nam Á, nhưng Toyota chủ yếu muốn cạnh tranh ở các khu vực quan trọng khác, như Mỹ Latinh và Ấn Độ. Toyota, Honda, Mazda, Nissan và Subaru đều có Bắc Mỹ là thị trường khu vực lớn nhất. Trên thực tế, Nissan, Honda và Subaru có tỷ lệ doanh số đến từ Bắc Mỹ cao hơn cả GM. Dù Bắc Mỹ vẫn là thị trường trọng yếu, nhưng các nhà sản xuất ô tô đang nỗ lực nâng cao khả năng cạnh tranh ở các thị trường mới nổi. Trừ Trung Quốc ra thì tiêu thụ ô tô tại các thị trường mới nổi dự kiến sẽ tăng lên mức 30 triệu xe vào năm 2023, từ mức dự kiến 19 triệu xe của năm nay, theo dự báo của công ty nghiên cứu thị trường ô tô IHS Automotive. Tuy nhiên, doanh số tại các thị trường phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc, Bắc Mỹ và Tây Âu được sự đoán sẽ giảm từ mức 44 triệu xe xuống chỉ còn 43 triệu xe cùng kỳ. Nhật Minh Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

668@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

669@@@SsangYong LIV-2 Concept - Tương lai của Rexton@@@(Dân trí) - SsangYong đang định hình phong cách cho thế hệ mới của Rexton, thể hiện bằng chiếc LIV-2 Concept vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô Paris 2016.@@@Triển lãm ô tô Paris 2016 Từ chiếc LIV-1 ra mắt cách đây ba năm, SsangYong đã tiến thêm một bước, mang tới Triển lãm ô tô Paris 2016 đang diễn ra ở Pháp chiếc LIV-2 Concept với khá nhiều thay đổi cả ở nội và ngoại thất, ra dáng một mẫu xe để đi vào sản xuất thực tế hơn. Xe được thiết kế với những đường nét gần gũi với các mẫu SUV khác trong danh mục sản phẩm của hãng, như lưới tản nhiệt tương tự của xe Tivoli, theo như giới thiệu của hãng là mô phỏng sải cánh chim. Nội thất được giới thiệu là mang phong cách của saloon hạng sang, với bố trí ghế rời, có tính năng massage và trang bị hệ thống đèn nội thất đổi màu, cùng các thiết bị kết nối với smartphone, một màn hình thông tin - giải trí cỡ lớn và cổng Wi-Fi. Một số trang bị trong số này sẽ có mặt trên Rexton thế hệ mới, dự kiến ra mắt vào năm sau. Một số hình ảnh xe SsangYong LIV-2 Concept tại Triển lãm ô tô Paris 2016: Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

670@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

671@@@Giải mã xe đạp thể thao… chạy điện@@@Với các mẫu xe đạp như Biz, Max7 và cặp Max6, Max8, hãng Ecogo đã đem đến cho khách hàng một trải nghiệm mới về cycling.@@@Vì sao vậy? Hãy cùng Ecogo khám phá sản phẩm Max6 và Max 8 - hai mẫu đặc trưng nhất của dòng xe đạp thể thao có tính năng hỗ trợ điện. Ý tưởng thiết kế: Khung được thiết kế từ ý tưởng tháp Eifel vững chắc về kết cấu nhưng rất phong cách, được đúc liền khối bằng hợp kim nhôm bền và nhẹ. Phụ tùng của xe từ các hãng nổi tiếng thế giới, như: đề SHIMANO, giảm sóc RST, phanh đĩa, lốp KENDA,.. Động cơ điện HUB-BRUSHLESS 1 chiều 3 pha công suất 240W bền và tiết kiệm điện. Bình điện tổ hợp 50 cell pin công nghệ IRC18650 dùng cho máy tính bảng, laptop với ưu điểm bền, nhẹ dễ dàng thay thế những cell hư hỏng. Giải mã tính năng chạy điện: Đã có nhiều khách hàng hoài nghi và thắc mắc rằng “Ồ, đã là xe đạp thể thao thì sao cần dùng điện để vận hành?” Nhưng câu chuyện thực sự thú vị và hấp dẫn hơn nhiều sau khi khách hàng được giới thiệu sự tiện dụng này và trải nghiệm thử. Lý giải điều này bởi trước khi đưa thiết kế vào sản xuất, Ecogo đã tìm hiểu rất kỹ nhu cầu và sở thích của khách hàng về chiếc xe đạp thể thao thông minh đa dụng, với một tỷ lệ khảo sát cao có mong muốn có một chiếc xe đạp để rèn luyện sức khỏe mà vẫn đáp ứng được những nhu cầu đi dạo chơi, đến văn phòng, tụ tập hội nhóm thậm chí chở con nhỏ đến trường. Chính sự thấu hiểu đó của khách hàng, Ecogo đã nghiên cứu kỹ lưỡng, thiết kế và cho ra đời cặp sản phẩm Max6 và Max8. Nhân dịp sinh nhật lần thứ 8 và chào mừng ngày Giải phóng Thủ đô 10/10, Ecogo giảm tiền mặt 8 triệu đồng cho khách mua xe Max6, Max8 và nhiều ưu đãi cho Max7, Biz online hoặc trực tiếp tại hai showroom độc quyền: 167 Xã Đàn, Hà Nội và 314 Lê Lợi, Hải Phòng. Chi tiết liên hệ: Showroom và TTBH Ecogo: 167 phố Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội Liên hệ: 04.668-00.999 / 090-411-6388 Hỗ trợ kỹ thuật: 090-177-6818 Website: www.xedapgap.com Facebook: xedapdien.TOPBIKE.ECOGO Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

672@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

673@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

674@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

675@@@Subaru ra mắt phiên bản giới hạn của “xe đua đường phố” WRX STI@@@(Dân trí) - Phiên bản đặc biệt dành thị trường nội địa Nhật Bản mang tên WRX STI S4 tS có khá nhiều trang thiết bị đáng quan tâm.@@@Phiên bản S4 tS sử dụng động cơ H4 dung tích 2.0L (tương tự mẫu WRX STI S207 đã ra mắt tại Tokyo Auto Show vào năm ngoái) với sự hỗ trợ hệ thống tăng áp và công nghệ phun nhiên liệu tiếp, đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT cho công suất 296 mã lực tại 5.600 vòng/phút và momen xoắn cực đại và 400 Nm trong dải vòng tua từ 2.000 - 4.800 vòng/phút. Và mẫu xe này vẫn sử dụng hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian - niềm tự hào trên các mẫu xe của Subaru. Các kỹ sư của Subaru cho biết sự thay đổi trên các mẫu STI S4 TS là ở hệ thống quản lý lực kéo cùng hệ thống treo có thể điều chỉnh được. Ngoài ra, hệ thống phanh Brembo cũng được nâng cấp (tăng đường kính đĩa phanh và bộ má phanh có tiết diện lớn hơn). Subaru không tiết lộ những thông tin cụ thể về sức mạnh của mẫu xe này, nhưng mẫu xe tiền nhiệm - WRX STI S207 có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/h hết 4,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Subaru WRX STI S4 tS tại Nhật Bản hiện có giá bán khởi điểm 4.968.000 ¥, tương đương 48.000 USD. Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

676@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

677@@@Isuzu tái xuất sau 7 năm vắng bóng tại Vietnam Motor Show@@@Tái xuất sau 7 năm vắng bóng tại Triển lãm Ô tô Việt Nam, cùng với đó là kỷ niệm 100 năm thành lập (1916-2016), gian triển lãm Isuzu tại VMS đã "nóng" ngay từ phút đầu khai mạc.@@@Với lần trở lại này, Isuzu đã tạo dấu ấn đột phá khi cho ra mắt thị trường 2 phiên bản mới: xe SUV Isuzu mu-X LIMITED và xe bán tải Isuzu D-MAX Type X. Những nâng cấp của 2 dòng xe chủ lực mu-X và D-MAX được xem là chiến lược phát triển nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của thị trường của hãng này. Người mẫu Thái Lan tạo dáng bên chiếc Isuzu mu-X LIMITED 3.0L 4x2 AT có giá 990 triệu đồng (đã bao gồm VAT) - đây cũng là mẫu xe đang được rất nhiều khách hàng quan tâm. Nội thất phiên bản giới hạn được trang trí tay nắm cửa trong mạ crôm, bộ viền ốp vân gỗ màu đen trên vô lăng, taplo, ốp cửa, cửa gió, mặt cần số, hộc để cốc giữa 2 ghế trước… D-MAX Type X có 03 phiên bản tai Việt Nam. Hiện mẫuD-MAX Type X 2.5L 4x4 AT đang được trưng bày tại gian Isuzu với giá 760 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Một trong những điểm cộng cho D-MAX TYPE X là nội thất trang bị bộ ghế da cao cấp, các chi tiết được trau chuốt & nâng cấp cũng như tích hợp thêm camera lùi. MC Thành Trung – khách mời tại chương trình họp báo chia sẻ: “Việc ra mắt phiên bản nâng cấp của mu-X và D-MAX tại sân chơi Ô tô lớn của Việt Nam đã giúp Isuzu gây thiện cảm lớn bởi đáp ứng được nhiều tiêu chí chọn ô tô của người Việt”. Các nhân viên của Isuzu đang nhiệt tình giới thiệu, tư vấn cho khách tham quan về những thay đổi nổi bật của mu-X phiên bản giới hạn. Thiên Thanh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

678@@@BMW i8 đẹp ngỡ ngàng trong sắc tím@@@(Dân trí) - Màu tím hoàng hôn khiến chiếc xe hybrid thể thao BMW i8 trở nên bắt mắt hơn bao giờ hết.@@@Đây là chiếc xe mà BMW Abu Dhabi dán màu tím hoàng hôn theo yêu cầu của một khách hàng. Quan niệm thẩm mỹ của mỗi người khác nhau, nhưng khó có thể phủ nhận việc màu tím đã làm nổi rõ những chi tiết thiết kế đẹp nhất của BMW i8, như đường vuốt nóc xe hay các hốc gió. Ngoài việc được dán màu tím, chiếc i8 này còn lắp thêm một số phụ kiện của hãng AC Schnitzer, gồm viền cản trước bằng vật liệu sợi carbon, viền hông xe và cánh gió sau cỡ lớn. Bộ vành 5 cánh kép hoàn chỉnh phần nâng cấp ngoại hình cho xe. Nội thất được giữ nguyên bản, với bọc da màu kem cho ghế ngồi, ốp cửa và táp lô. Hãy cùng chiêm ngưỡng: BMW i8 là mẫu xe “lai” sạc điện (plug-in hybrid) được trang bị động cơ xăng i3 phun nhiên liệu trực tiếp 1.5L ở cầu sau kết hợp với hai động cơ điện ở cầu trước, cho tổng công suất lên tới 357 mã lực và momen xoắn cực đại 550 Nm. Sức mạnh này giúp chiếc xe có khả năng tăng tốc 0-100km/h mất gần 5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250km/h. Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

679@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

680@@@Chevrolet - Đậm dấu ấn thương hiệu Mỹ@@@Chevrolet tham gia VMS 2016 với những sản phẩm danh tiếng, đã làm nên tên tuổi của thương hiệu ô tô đến từ nước Mỹ, trong đó có ngôi sao của Hollywood - Chevrolet Camaro SS 2016, cùng sự ra mắt của hai mẫu xe hoàn toàn mới tại Việt Nam.@@@Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016: Tại Triển lãm, GM Việt Nam đã chính thức ra mắt mẫu xe bán tải Chevrolet Colorado 2017 mới, mẫu xe SUV thời thượng dành cho đô thị Chevrolet Trax 2017 nhập khẩu hoàn toàn mới; cùng với việc trưng bày mẫu xe Chevrolet Silverado phiên bản Midnight đặc biệt và Chevrolet Camaro SS 2016. Camaro đã nhận được rất nhiều danh hiệu đáng tự hào trong suốt lịch sử 50 năm danh giá, trong đó phải kể đến giải thưởng “Chiếc xe đáng tin cậy nhất phân khúc xe thể thao hạng trung” do J.D. Power trao tặng 4 năm liên tiếp và giải thưởng Chiếc Xe Của Năm 2016 của Motor Trend. Camaro SS 2016 không chỉ được trang bị các công nghệ về hiệu suất vận hành, mà còn mang trong mình rất nhiều công nghệ tối tân phục vụ tối đa nhu cầu của chủ nhân, bao gồm Chevrolet MyLink Thế hệ II tương thích với chức năng Navigation và ứng dụng Apple CarPlay, công nghệ hiển thị thông tin trên kính lái (Head-Up Display), sạc điện thoại thông minh không dây, phanh tay điện tử, chìa khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm, kết nối Internet tốc độ cao OnStar® 4G LTE Wi-Fi®. Lần đầu tiên được giới thiệu tại Việt Nam, Chevrolet Silverado là biểu tượng bán tải của nước Mỹ với động cơ 5.3L Ecotec3 V8. Đây là mẫu xe đã 2 năm liên tiếp giành giải thưởng “Xe có chất lượng tốt nhất phân khúc bán tải hạng nặng” từ J.D.Power. Silverado được trang bị loại động cơ bán tải duy nhất sử dụng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, hệ thống quản lý nhiên liệu chủ động và van biến thiên. Động cơ sản sinh mô men xoắn cực đại 518 Nm và công suất tối đa 355 mã lực, đi kèm với hộp số tự động 6 cấp. Các điểm nhấn thiết kế màu đen tuyền trên phiên bản Midnight đặc biệt như bánh xe màu đen 18 inch, ốp cản xe và lưới tản nhiệt màu đen, tay nắm cửa và nắp gương màu đen, và logo Chevrolet màu đen. Silverado phiên bản Midnight có nội thất nỉ đen tuyền, ghế lái điều chỉnh điện 10 hướng, màn hình màu hiển thị đa thông tin 4,2 inch và vô lăng bọc da tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh và điều khiển hành trình (Cruise control). Chevrolet Colorado sử dụng động cơ tăng áp diesel 4 xy-lanh Duramax 2.8L và động cơ tăng áp diesel 4 xy-lanh Duramax 2.5L. Mẫu xe bán tải đậm chất Mỹ này sở hữu mô men xoắn cực đại ở mức cao nhất trong phân khúc số tự động và công suất cao nhất trong phân khúc số sàn. Chevrolet Trax 2017 nhập khẩu hoàn toàn mới là mẫu xe SUV đô thị thông minh với thiết kế thời thượng dành cho thành phố. Xe được trang bị động cơ Turbo Ecotec 1.4L với mô-men xoắn cực đại 200Nm và công suất tối đa 140 mã lực lớn nhất trong phân khúc, kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Tại gian trưng bày Chevrolet, bên cạnh bốn mẫu xe kể trên là các mẫu xe được đông đảo người tiêu dùng Việt Nam yêu mến trong suốt những năm qua: Chevrolet Captiva Revv và Chevrolet Cruze. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

681@@@Thanh tra toàn bộ hoạt động nhập khẩu ôtô từ năm 2011@@@(Dân trí) - Bộ Tài chính đã lập Đoàn thanh tra đối với hoạt động nhập khẩu ôtô tại Tổng cục Hải quan và các đơn vị, cá nhân có liên quan trong giai đoạn từ năm 2011 tới 30/9/2016.@@@Bộ Tài chính cho biết, nội dung công việc sẽ tập trung tiến hành thanh tra việc chống buôn lậu, gian lận thương mại và công tác quản lí giám sát hải quan, thực hiện nghĩa vụ thuế đối với công tác nhập khẩu ôtô. Việc thanh tra này sẽ thực hiện tại Tổng cục Hải quan, các đơn vị trực thuộc và các cá nhân có liên quan. Thời kỳ thanh tra áp dụng từ ngày 1/1/2011 đến hết ngày 30/9/2016. Đây là khoảng thời gian bao trùm toàn bộ quá trình nhập khẩu ôtô chịu sự chi phối của thông tư 20/2011-BCT về việc siết quy định quản lí đối với các nhà nhập khẩu ôtô không chính thức, quy định gây rất nhiều tranh cãi trong thời gian vừa qua. Đặc biệt, trước thời điểm 1/7/2016 vừa qua, khi mà Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) mới chính thức có hiệu lực, cơ quan Hải quan và cơ quan Thuế đã cảnh báo số lượng xe ôtô cao cấp nhập khẩu về Việt Nam theo diện quà biếu, hay do Việt kiều về nước mang theo đã tăng nhanh một cách bất thường, và hoạt động này tiềm ẩn những hành động gian lận thương mại, gây thiệt hại cho Nhà nước hàng tỷ đồng tiền thuế. Liên quan đến sự việc này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đã có yêu cầu Bộ Tài chính khẩn trương kiểm tra, làm rõ trách nhiệm của cơ quan chức năng có liên qua trong quản lý và xử lý việc nhập khẩu ô tô quà biếu, quà tặng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

682@@@Lexus có gì tại triển lãm Vietnam Motor Show 2016?@@@Giữa một sân chơi của các thương hiệu bình dân, "hàng hiệu" Lexus góp vui bằng 4 mẫu xe với điểm nhấn là động cơ 2.0L Turbo.@@@Tại Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016 đang diễn ra ở Hà Nội, Lexus giới thiệu 4 mẫu xe sang, gồm: NX Turbo, RX Turbo, GS Turbo và mẫu xe thể thao hai cửa hoàn toàn mới RC Turbo. Trong đó, thực dụng nhất, là GS200t. Tất cả 4 sản phẩm có chung một đặc điểm là sử dụng động cơ 2.0L tăng áp cuộn đôi, 4 xy lanh thẳng hàng (đáp ứng tiêu chuẩn Euro 5). Đây được coi là sự kết hợp hoàn hảo với hệ thống điều phối van biến thiên thông minh mở rộng (VVT-iW) cho van nạp và hệ thống điều phối van biến thiên thông minh (VVT-i) cho van xả. Động cơ Turbo tăng áp 2.0L là công nghệ mới nhất của Lexus với phản hồi van tiết lưu nhanh nhạy và mô men thay đổi nhanh chóng trong từng vòng quay, mang lại cảm giác lái mạnh mẽ, khả năng tăng tốc nhạy bén và tiết kiệm nhiên liệu tối ưu.  NX là sự hòa quyện giữa sự mạnh mẽ góc cạnh của một chiếc SUV và chất cá tính độc đáo của một chiếc xe đua thể thao.  Phiên bản RX Turbo trang bị động cơ tăng áp 2.0L ưu việt với công nghệ phun xăng trực tiếp kết hợp tăng áp D-4ST và công nghệ ESTEC, cùng hộp số tự động 6 cấp ECT Nổi bật nhất trong gian hàng Lexus năm nay là RC Turbo - chiếc coupe có thiết kế quyến rũ, sử dụng động cơ Turbo tăng áp 4 xi-lanh, dung tích 2.0L, cho công suất 241 mã lực và momen xoắn cực đại 350Nm, đi kèm hộp số tự động 8 cấp. RC Turbo sẽ chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới. Và thực dụng nhất là mẫu GS200t tiếp tục kế thừa triết lý thiết kế đối lập song hành của Lexus với sự kết hợp hài hòa giữa phong cách cá tính thể thao và kiểu dáng sang trọng.  Thiết kế đầu xe được nhấn mạnh bởi cụm lưới tản nhiệt hình con suốt dạng 3D đặc trưng, liền mạch cùng các đường dập nổi sắc sảo trên nắp capo và cản trước. Thiết kế năng động của cụm đèn LED 3 bóng kết hợp hài hòa với dải đèn LED ban ngày hình chữ L tách rời, tạo nên một dấu ấn đặc trưng của thương hiệu. Nội thất của GS Turbo 2016 tiếp tục là sự kết hợp của các chất liệu cao cấp với thiết kế đơn giản, thanh lịch, mà sang trọng, một lần nữa thể hiện triết lý thiết kế tập trung vào người sử dụng. Sự tinh tế và sang trọng của Lexus được thể hiện rõ ràng trong thiết kế trau chuốt của các phím chức năng trên cửa xe. Vô lăng lái được thiết kế gọn và thể thao với ốp gỗ, mạ bạc trang trí và bọc da cùng đường chỉ may tinh xảo khác màu, tích hợp các phím điều khiển tiện ích trợ giúp trong thao tác lái cho người sử dụng. Hệ thống điều hòa 3 vùng độc lập được tích hợp công nghệ nano giúp làm sạch không khí và khử mùi ghế, dưỡng ẩm cho hành khách, đi kèm hệ thống kiểm soát khí hậu tự động S-Flow được giới thiệu là giúp tiết kiệm năng lượng khi tự động phân bổ nhiệt độ tới các vùng có hành khách ngồi. Xe được trang bị hệ thống âm thanh vòm cao cấp 17 loa DVD Mark Levinson kèm màn hình hiển thị 8 inch với độ phân giải cao.  Chất thể thao được thể hiện rõ rệt thông qua thiết kế khỏe khoắn của cần số, lẫy chuyển số tích hợp trên vô lăng, bảng đồng hồ hiện đại sở hữu các đường vân xoáy nổi bật trên bề mặt, màn hình hiển thị thông tin màu lên kính chắn gió HUD. Sự tiện nghi đỉnh cao của không gian nội thất Lexus GS Turbo được nhấn mạnh với chất liệu da cao cấp semi-aniline cùng những đường chỉ khâu tinh tế, tích hợp tính năng sưởi ghế được áp dụng cho cả hàng ghế trước và sau. Thiết kế ghế ngồi ôm sát có thêm điểm đỡ hông dưới mang lại cho người lái và hành khách cảm giác tiện nghi thoải mái, ngay cả trên những hành trình dài hoặc khi trải nghiệm chế độ lái thể thao. Ghế lái và ghế hành khách phía trước điều chỉnh điện 18 hướng, bao gồm nhớ 3 vị trí, chức năng điều chỉnh độ phồng lưng ghế và khoảng trượt 260mm, tích hợp tính năng làm mát.  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

683@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

684@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

685@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

686@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

687@@@Việt Nam sẽ tổ chức một chặng đua F1?@@@(Dân trí) - Trong lễ kí kết hợp tác của giải đua Công thức 1 với một tập đoàn bia của Hà Lan, đối tác này đã tỏ ý muốn đưa giải đua này tới khu vực Châu Á Thái Bình Dương và địa điểm đầu tiên mà họ nhắc đến, chính là Việt Nam.@@@Đại diện của hãng bia Heineken (Hà Lan) - Gianluca Di Tondo - Giám đốc thương hiệu toàn cầu của hãng đã không hề giấu giếm ý định đưa Việt Nam lên vị trí hàng đầu trong việc lựa chọn để tổ chức thêm một chặng đua F1 (Formula1) trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương. F1 có nhà tài trợ mới cho giai đoạn 2016 - 2020 Điều này có thể coi là một câu trả lời đầy ngụ ý bởi bất cứ thị trường nào mà thương hiệu này bán được nhiều hàng đều có thể đứng tên trong kế hoạch của Heineken để đưa một chặng đua F1 tới để quảng bá. Trên thực tế, cũng không phải quá “tự ti” khi Việt Nam là một trong những thị trường tiêu thụ rượu bia tốt nhất trong khu vực, năm 2015 sản lượng bia thị trường trong nước đạt 3,4 tỷ lít, tăng 40,72% so với năm 2010 với 43/63 tỉnh/thành phố có cơ sở sản xuất. Việt Nam hiện xếp thứ 5 trong 10 nước châu Á về tiêu thụ bia, rượu bình quân, chỉ xếp sau Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan và Trung Quốc (số liệu của Hiệp hội Bia - Rượu - Nước giải khát). Trong khi đó với Heineken cho biết, tại khu vực châu Á & Thái Bình Dương thị trường Việt Nam có khả năng sinh lời lớn thứ 2 cho họ, chỉ sau Mexico. Ông trùm F1 Bernie Ecclestone trong buổi gặp mặt đối tác cho giai đoạn tới đây cho giải đua Formula1 Và tất nhiên việc được lựa chọn và biến kế hoạch đưa một chặng đua F1 về Việt Nam (nếu có) sẽ đòi hỏi nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là được sự đồng ý của Chính phủ Việt Nam và tiếp đó là việc đạt nhiều tiêu chuẩn khắt khe của Liên đoàn đua ôtô Quốc tế. Hiện nay khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã được tổ chức 7 chặng đua của F1 với sức hút rất lớn đến người dân ở khu vực này. Ở mỗi quốc gia tổ chức chặng đua, sự kiện F1 được coi như một ngày hội và là dịp để quảng bá du lịch, hình ảnh đất nước tới toàn thế giới. Giải Formula1 thu hút sự theo dõi của khoảng 600 triệu khán giả thông qua truyền hình, báo giấy và báo mạng, tính riêng chương trình truyền hình trực tiếp thu hút 250 triệu khán giả vào mỗi cuộc đua cuối tuần. Trước đó vào năm 2010, đã có đề xuất về việc xây dựng một đường đua F1 tiêu chuẩn quốc tế ở Nha Trang khi giám đốc đường đua F1 của Nga đã trình bày một bản kế hoạch trị giá 150 triệu USD trình Bộ Kế hoạch Đầu tư, tuy nhiên kế hoạch này cuối cùng cũng chưa trở thành hiện thực. Theo ESPN, Formula1  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

688@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

689@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

690@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

691@@@Ford EcoSport Black Edition mới về Việt Nam có gì đặc biệt?@@@Ford EcoSport Black Edition phiên bản đặc biệt với những chi tiết ngoại thất nổi bật trong màu sơn đen bóng cá tính tiếp nối thành công của "những người anh em" EcoSport phiên bản thường đã chính thức "đổ bộ" Việt Nam vào giữa tháng 9 vừa qua, mang lại một làn gió mới cho mẫu xe crossover cỡ nhỏ ăn khách nhất tại dải đất hình chữ S.@@@Thế hệ đầu tiên của EcoSport được thiết kế bởi Trung tâm Ford Mỹ với tên code là BV226, xe được dựa trên mẫu xe Fiesta "ăn khách" phiên bản châu Âu và cùng sử dụng nền tảng Ford B3. EcoSport ngay từ khi ra mắt đã trở thành mẫu xe Ford bán chạy nhất tại thị trường Brazil, Argentina, Venezuela và Mexico. Chỉ tính riêng năm 2011, doanh số bán ra của Ford EcoSport trên Thế giới là 700.000 chiếc. Tại Việt Nam, Ford Ecosport được chính thức giới thiệu từ tháng 7/2014. Tính đến hết tháng 8/2016, đã có hơn 8.700 chiếc Ford EcoSport được giao đến tay khách hàng Việt Nam. Sự xuất hiện của EcoSport đã tái định nghĩa phân khúc xe thể thao đa dụng dạng nhỏ và ngay lập tức tạo nên một "cơn sốt" trên thị trường. Phiên bản được giới thiệu tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ hai của Ford Ecosport (phiên bản 2013), với nhiều cải tiến đáng kể. Xe được phát triển theo quy trình phát triển sản phẩm toàn cầu ONE FORD hay còn gọi là "MỘT FORD". Sau hai năm có mặt tại Việt Nam, mới đây một phiên bản đặc biệt của EcoSport với tên gọi EcoSport Black Edition đã chính thức được giới thiệu và nhận được sự quan tâm của đông đảo khách hàng. Giống như đúng cái tên EcoSport Black, phiên bản này được trang bị lưới tản nhiệt, chụp gương, la-zăng hợp kim và giá nóc được sơn đen bóng cá tính, nổi bật với bộ tem dán thể thao độc đáo, nhấn mạnh một dáng vẻ năng động mới đậm chất thể thao. Là phiên bản đặc biệt, EcoSport Titanium Black Edition vẫn giữ được ngôn ngữ thiết kế độc đáo như nắp ca-pô rộng hòa cùng đường thân xe căng và sắc sảo thể hiện tinh thần chuyển động của năng lượng. Cụm đèn trước thiết kế mảnh mai và hiện đại đóng khung cùng lưới tản nhiệt hình thang rộng đã truyền tải niềm tự hào và nét đặc trưng nhất trong thiết kế đầu xe của Ford vào chiếc EcoSport này. Khoang nội thất của EcoSport được tối đa hóa các khoảng không trên đầu và phía dưới đầu gối của hành khách với 20 chỗ chứa đồ rất tiện dụng, bao gồm ngăn chứa đồ có thể đựng được đến 6 lon nước lạnh. Không hổ danh là mẫu crossover cỡ nhỏ "ăn khách" nhất tại thị trường Việt Nam với doanh số cộng dồn 3.106 xe bán ra tính từ đâu năm 2016 tới hết tháng 8 vừa qua, EcoSport rất chú trọng tới tính linh hoạt của mình khi sở hữu một phần để hàng phía sau xe lên tới 705 lít khi gập gọn hàng ghế sau, giúp cho xe có thể đặt vừa một chiếc máy giặt. Những tinh năng thú vị được trang bị trên EcoSport có thể kể tới là hệ thống Khóa Thông minh và Mở cửa Không cần chìa và Ford SYNC. SYNC đã có mặt trên 15 triệu xe Ford trên toàn cầu và ước tính sẽ có hơn 43 triệu phương tiện được trang bị SYNC đến hết năm 2020. Hệ thống Ford SYNC giúp người lái vẫn giữ tay trên vô lăng và mắt nhìn đường trong khi vẫn có thể chọn được bài nhạc mà mình yêu thích từ các thiết bị kết nối thông qua Bluetooth hoặc USB và thực hiện các cuộc gọi điện thoại thông qua khẩu lệnh. "Trái tim" của Ford Ecosport Titanium Black Edition là khối động cơ xăng 4 xi-lanh Duratec Ti-VCT dung tích 1.5L sản sinh công suất tối đa 110 mã lực tại 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.400 vòng/phút. Động cơ Duratec Ti-VCT 1.5 này truyền sức mạnh tới hai bánh trước thông qua hộp số tự động 6 cấp. EcoSport Titanium Black Edition được sản xuất tại nhà máy Ford Hải Dương với giá đặc biệt 654 triệu đồng (đã bao gồm VAT) và có sẵn với 7 màu sắc: đỏ cam, đỏ tươi, nâu hổ phách, bạc ánh kim, trắng băng, đen da báo, và xanh dương. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

692@@@Hyundai gây tò mò với RN30 Concept 376 mã lực@@@(Dân trí) - Sau khoảng thời gian gây chú ý với những thông tin “lấp lửng” về mẫu xe thể thao compact, Hyundai đã chính thức cho ra mắt tại triển lãm Paris chiếc RN30 Concept dựa trên nền tảng của mẫu i30 N với sức mạnh đến từ động cơ 2.0L Turbo với công suất lên tới 376 mã lực.@@@Sau thương hiệu xe sang Genesis, giờ đây Hyundai tiếp tục nhòm ngó tới cuộc chơi hiệu suất động cơ cùng các ông lớn khác. Chiếc Hyundai RN30 Concept, hay còn gọi là i30 N (ám chỉ về nơi khai sinh của mẫu xe này ở Namyang - Hàn Quốc, và cũng là chữ cái đầu tiên của trường đua Nurburgring, nơi chiếc xe được hoàn thiện), sẽ được trang bị động cơ xăng I4 2.0L tăng áp đi cùng hộp số tự động ly hợp kép, cho công suất lên tới 376 mã lực và momen xoắn cực đại 451 Nm. Không giống như những tuyên bố trước đó về một mẫu xe sử dụng hệ thống dẫn động cầu trước, RN30 Concept được trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian và hỗ trợ với đó là hệ thống vi sai chống trượt điều khiển điện tử nhằm cải thiện sự ổn định khi vào cua ở tốc độ cao. Trong khi đó, một điểm khá lí thú trong việc thiết kế chế tạo chiếc RN30 được Hyundai tiết lộ là không tham gia vào cuộc chạy đua sử dụng vật liệu carbon được gia cố bằng polymer (CFRP). Hãng xe Hàn quốc này được sự giúp đỡ của tập đoàn hóa chất BASF (Đức) với một vật liệu nhựa tổng hợp mới nhẹ hơn, có độ bền cao hơn và thân thiện với mới trường hơn trong khi vẫn đạt được hiệu quả của việc giảm trọng lượng và đáp ứng yêu cầu về độ cứng trong quá trình vận hành. Hyundai chơi sang khi trang bị cho RN30 một máy quay gimbal gắn trên mỗi trụ A và một máy ảnh trên nóc xe để ghi hình lại quá trình vận hành. Các vị trí của chiếc RN30 được Hyundai sử dụng loại vật liệu mới này có cản trước/sau, cánh hướng gió sau, bộ khuếch tán khí xả… Hyundai tiết lộ, mẫu hatchback thể thao này khi ra đời sẽ mang tên i30 và sẽ có hai phiên bản; phiên bản N tiêu chuẩn và một phiên bản hiệu suất cao và mẫu RN30 chính là hiện thân của phiên bản này trong tương lai. Một số hình ảnh của Hyundai RN30 concept: Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

693@@@Honda Civic - Khẳng định sức mạnh thương hiệu@@@Việc đưa về mẫu Honda Civic thế hệ thứ mười hoàn toàn mới nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, Honda đang từng bước khẳng định lại vị thế của một hãng ôtô uy tín với những dòng sản phẩm chất lượng, phù hợp thị hiếu.@@@Triển lãm ô tô Việt Nam - VMS 2016: Civic thế hệ mới có kích thước tổng thể dài x rộng x cao tương ứng là 4.630 x 1.799 x 1.416 (mm). So với thế hệ trước với kích thước 4.525 x 1.755 x 1.450 (mm), Civic mới lớn hơn giúp mang đến không gian rộng rãi và tiện nghi bậc nhất phân khúc. Được xây dựng trên nền tảng kết cấu khung xe cứng và nhẹ, Civic mới được giới thiệu là có thiết kế khung gầm tinh vi nhất trong suốt lịch sử của mẫu xe này từ trước đến nay. Hệ thống treo độc lập hoàn toàn của Civic bao gồm thiết kế liên kết đa điểm hoàn toàn mới cho phần sau, được gắn vững chắc vào trục sau mang lại độ ổn định cao cho xe. Hệ thống giảm xóc ống thủy lực cho cả phần trước và sau, thường được dùng cho xe kích thước lớn hơn hoặc đắt tiền hơn, cũng được sử dụng lần đầu tiên trên Civic, cải thiện rõ rệt sự thoải mái khi ngồi và giảm độ rung lắc từ mặt đường mà không hề ảnh hưởng tới cảm giác lái thể thao. Civic mới cũng được sử dụng các thanh cân bằng cho cả phần trước và sau để đảm bảo mang lại chuyển động mượt mà hơn và chống lật hiệu quả hơn. Với phong cách mới trẻ trung, cao cấp và thể thao, thiết kế của Civic đã chuyển sang một kỷ nguyên mới. Kết hợp với những công nghệ, tiện ích và các tính năng mới, Civic thế hệ mới hứa hẹn sẽ mang tới sự bùng nổ trong phân khúc C. Cùng với sự ra mắt của Civic thế hệ thứ mười, Honda còn lần đầu tiên đưa về thế hệ động cơ VTEC tăng áp 1.5L với những ưu thế về sức mạnh, khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Honda cho biết động cơ 1.5L VTEC Turbo nhanh và mạnh mẽ tương đương động cơ 2.4L thường, mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu khi mức tiêu thụ nhiên liệu tương đương động cơ 1.5L thường. Một số trang thiết bị tiên tiến đáng chú ý của mẫu Honda Civic thế hệ thứ 10 tại Việt Nam bao gồm: hệ thống kiểm soát hành trình - Cruise control, hệ thống ổn định thân xe điện tử - VSA, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc - HSA, camera 3 góc quay, hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu - Eco assist, khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh, lẫy chuyển số thể thao. Civic thế hệ thứ 10 được trang bị hệ thống hỗ trợ kiểm soát đánh lái chủ động - Agile Handling Assist (AHA) chủ động kiểm soát lực phanh trên từng bánh xe tương ứng với gia tốc và lực đánh lái. Hệ thống này hỗ trợ người lái bám cua chính xác và tự tin hơn trên các khúc cua gắt hoặc đường ngoằn ngoèo. Màn hình cảm ứng 7-inch độ phân giải cao và góc nhìn rộng, mang lại hình ảnh chất lượng cao cùng chức năng vận hành dễ dàng như trên máy tính bảng. Hệ thống hỗ trợ đồng bộ với Smartphone sử dụng hệ điều hành iOS và Android qua kết nối USB. Khi đồng bộ với Smartphone, có thể ra lệnh bằng giọng nói để Civic trợ giúp việc gọi điện, nhắn tin, dẫn đường hay bật những bài hát yêu thích… Hệ thống cũng cho phép kết nốt Wifi và lướt Web hay điều chỉnh hệ thống điều hòa bằng cảm ứng. Với hộp số tự động vô cấp CVT, chiếc Civic này có công suất cực đại 170 mã lực, momen xoắn cực đại 220 Nm cùng khả năng tăng tốc 0-100km/h hết 8,3 giây, cùng mức tiêu hao nhiên liệu ở chu trình tổng hợp: 5,8 L/100km (được phê duyệt bởi Cục Đăng kiểm Việt Nam). Civic hoàn toàn mới được trang bị hệ thống 6 túi khí bao gồm túi khí trước và túi khí bên thông minh cho hàng ghế trước và túi khí rèm cho cả hai hàng ghế. Các yếu tố tăng cường khả năng chống ồn, rung lắc được bổ sung trên mọi chi tiết, bao gồm việc tách âm bên trong cột A, B và C; trong khi kính chắn gió có khả năng cách âm cao hơn cũng góp phần mang lại sự yên tĩnh cho toàn bộ cabin. Bên cạnh hệ thống khóa cửa tự động và phanh tay điện tử - Electric Parking Brake (EPB), Civic thế hệ mới còn có chế độ giữ phanh tạm thời (lần đầu tiên trang bị trong phân khúc). Theo đó, khi được kích hoạt, hệ thống sẽ tự động hãm phanh khi xe dừng tại các điểm dừng đèn giao thông hoặc khi bạn dừng xe do tắc đường... Bên cạnh "át chủ bài" là Civic thế hệ mới, Honda Việt Nam còn mang tới sự kiện VMS 2016 một số mẫu xe đáng chú ý khác, như: City Modulo đậm chất thể thao, CR-V phiên bản đặc biệt, Accord sang trọng với công nghệ hiện đại, Odyssey rộng rãi, tiện nghi và an toàn: Honda City Modulo với 6 chi tiết chính trang trí cho phần ngoại thất, bao gồm: ốp cản trước, ốp cản sau, ốp thân xe, cánh lướt gió, ốp mặt ca lăng thiết kế mới và tem Modulo. Honda CR-V phiên bản đặc biệt được trang bị bộ phụ kiện chính hãng tiêu chuẩn Honda toàn cầu, bao gồm: các nẹp trang trí hai bên thân xe, đuôi xe, ốp gương chiếu hậu và chụp ống xả, cánh lướt gió thể thao, viền che mưa thiết kế tiện ích, nẹp bước chân phát sáng. Honda Accord sử dụng động cơ 2.4L i-VTEC ứng dụng EARTH DREAMS TECHNOLOGY, được trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist, lẫy chuyển số thể thao và chế độ kiểm soát hành trình (Cruise control) được tích hợp trên vô lăng. Honda Odyssey nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản với thiết kế nội thất lấy cảm hứng từ ý tưởng “không gian hạng thương gia”: rộng rãi, chất liệu nội thất cao cấp, hàng ghế thứ 2 kiểu thương gia điều chỉnh 10 hướng và tiện nghi với các trang bị cao cấp (hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập điều chỉnh bằng cảm ứng, màn hình cảm ứng 7 inch cao cấp…)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

694@@@Porsche triệu hồi Macan 2017@@@(Dân trí) - Hãng xe thể thao hạng sang của Đức Porsche đã công bố triệu hồi liên quan đến mẫu crossover Macan bao gồm các phiên bản S, GTS và Turbo tại thị trường Mỹ.@@@Theo thông tin từ Porsche, việc triệu hồi lần này liên quan đến thanh giằng ổn định xe trên các mẫu xe này được kết nối không đúng thiết kế, khiến trong một số trường hợp vận hành đòi hỏi sự ổn định ở tốc độ cao, chiếc xe có thể không giữ được sự ổn định và có thể xảy ra hiện tượng văng đuôi xe. Porsche cho biết đã phát hiện ra sự việc này cách đây một tháng khi các kiểm tra nội bộ cho thấy các điểm kết nối trên thanh giằng đến từ một nhà cung cấp không đảm bảo các thông số kỹ thuật của hãng. Mô phỏng kết nối trên thanh giằng ổn định (anti-roll bar) của Porsche Macan Sẽ có khoảng 100 xe Macan phiên bản 2017 bị triệu hồi trong lần này và Porsche cho biết hiện hãng chưa ghi nhận bất cứ tai nạn nào liên quan đến sự việc này. Theo Leftlane Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

695@@@Tai nạn kinh hoàng vì "muốn nhanh vài giây"@@@(Dân trí) - Chiếc xe môtô cố vượt đèn vàng, trong khi ở bên kia đường, một chiếc xe máy khác cũng chỉ vì muốn nhanh vài giây mà sớm lao vào giao lộ. Tai nạn kinh hoàng đã xảy ra...@@@Câu chuyện giao thông Tai nạn kinh hoàng vì "muốn nhanh vài giây" Nguồn: UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

696@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

697@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

698@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

699@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

700@@@Toyota Innova thế hệ thứ hai - Nâng tầm chất lượng@@@Không chỉ giới thiệu thế hệ thứ hai của mẫu MPV Innova tới thị trường Việt Nam, Toyota còn quyết định đưa ra một phiên bản tập trung mọi trang thiết bị cao cấp nhất nhằm phục vụ đối tượng khách hàng có nhu cầu khác biệt hơn so với lớp khách hàng truyền thống của mình.@@@Toyota Innova thế hệ thứ hai tại Việt Nam có ba phiên bản E, G và V Không thể phủ nhận việc Toyota Innova thành công không chỉ tại Việt Nam mà trong cả khu vực, mẫu MPV này đạt được những kết kinh doanh rất khả quan tại Malaysia, Indonesia, nhờ không gian rộng, phù hợp địa hình, tiết kiệm nhiên liệu… Tại Việt Nam, Toyota Innova là sự lựa chọn ưa thích của các khách hàng mua số lượng lớn, những hãng kinh doanh vận tải hành khách hay cho thuê xe chất lượng cao với khả năng tiết kiệm nhiên liệu, không gian xe rộng rãi, hệ thống đại lí dịch vụ trải khắp cả nước…, đó chính là lí do chiếc Toyota Innova luôn là mẫu xe bán tốt nhất Việt Nam ngay từ khi ra mắt cách đây hơn 10 năm. Và đến thế hệ thứ hai của Innova, Toyota Việt Nam có một quyết định khá táo bạo khi cho ra mắt một phiên bản cao cấp, với đầy đủ các trang thiết bị hiện đại nhất của hãng vào thời điểm này, nhằm thu hút hơn nữa các đối tượng khách hàng muốn có một hình ảnh khác biệt. Thiết bị an toàn nhiều hơn, trang thiết bị tiện lợi cho người sử dụng, hệ thống cách âm được cải thiện với vật liệu mới… Innova V - phiên bản cao cấp nhất của mẫu MPV có khá nhiều tính năng thực sự gây “ngạc nhiên” khi xuất hiện tại Việt Nam. Toyota Innova V thế hệ thứ hai tại Việt Nam vẫn sử dụng động cơ xăng 2.0L nhưng đã được nâng cấp thành hệ thống biến thiên van kép: Dual VVT-I (tương tự các mẫu sedan như Camry, Altis, Vios, Yaris…). Trong khi đó, động cơ diesel vẫn sẽ không được trang bị cho các mẫu xe này, cho dù trong khu vực các mẫu xe đa dụng toàn cầu (IMV) của Toyota còn có thêm lựa chọn động cơ diesel 2.4L. Mẫu MPV này có độ cao gầm xe 178 mm, với dung tích bình nhiên liệu 55L, sử dụng bộ mâm hợp kim với kích thước lốp 215/55-17. Toyota Innova V sử dụng đèn pha Led dạng chiếu tự động thay đổi góc chiếu (vẫn có đèn Led chiếu sáng ban ngày) Innova V có nội thất da với hệ thống điều hòa tự động với hai giàn lạnh và khe gió cho từng hàng ghế. Hỗ trợ cho vận hành, Innova V có hệ thống điều khiển bằng nút bấm, các chế độ vận hành Eco/Power, hệ thống cửa kính chống kẹt toàn bộ xe Giàn lạnh ở hàng ghế thứ hai với thiết kế trẻ trung đi kèm hệ thống đèn Led trang trí Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

701@@@Động cơ Ford EcoBoost - Xanh và chất lượng@@@Tại Triển lãm Ô Tô Việt Nam lần thứ 12 - VMS 2016, Ford đang trình diễn đại gia đình động cơ EcoBoost nhỏ gọn, nhưng mạnh mẽ và hiệu quả. Đây là động cơ được vinh danh tại các lễ trao giải cho Động cơ Quốc tế của năm, được thế giới công nhận bởi năng lực mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu.@@@Triển lãm Ô tô Việt Nam 2016: Mục tiêu của Ford khi đưa ra thế hệ động cơ Ecoboost là cung cấp hiệu suất vận hành và mômen xoắn ngang bằng với những loại động cơ có kích thước lớn hơn (sử dụng khí nạp tự nhiên) trong khi lại đạt mức hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu tốt hơn 20%. Không chỉ có vậy, EcoBoost còn được giới thiệu là cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính 15% so với các mẫu động cơ truyền thống dung tích lớn hơn (so sánh ở cùng công suất vận hành). Hiện diện trên sân khấu của Ford Việt Nam tại VMS 2016 là các sản phẩm lắp đặt động cơ EcoBoost đang giúp Ford khẳng định vị thế về "Xanh" và "Chất lượng", như: Fiesta, Focus; và đặc biệt, động cơ EcoBoost 2.3L là trái tim của sản phẩm chiến lược mới của Ford tại Việt Nam - mẫu Explorer hoàn toàn mới được nhập khẩu từ Mỹ, cũng ra mắt tại VMS 2016. Một số hình ảnh gia đình EcoBoost tại Vietnam Motorshow 2016 đang diễn ra ở Hà Nội: Xu hướng sử dụng động cơ nhỏ hiệu suất cao của nền công nghiệp thế giới được Ford phát triển mạnh mẽ, bằng chứng là với 5 triệu động cơ Ecoboost đã được trang bị trên các mẫu xe của Ford trên toàn thế giới. Và Ecoboost 1.0L trở thành niềm tự hào của Ford với 5 năm liền được trao giải Động cơ của năm, kể từ 2012. Fiesta - Mẫu xe đầu tiên của Ford tại Việt Nam sử dụng động cơ EcoBoost 1.0L Ford Focus còn tiến một bước dài hơn thế khi toàn bộ các mẫu xe hạng C này tại Việt Nam sẽ trang bị động cơ EcoBoost 1.5L Ecoboost 1.5L mang đến cho Focus sức mạnh tương đương với các dòng động cơ dung tích 2.0.  Động cơ Ecoboost có sự phù hợp với nhiên liệu tại nhiều thị trường khác nhau trên thế giới Ford Explorer - mẫu SUV hạng trung cao cấp sẽ là sản phẩm tiếp theo của Ford sử dụng động cơ EcoBoost 2.3L ra mắt tại Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

702@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

703@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

704@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

705@@@BMW i5 lộ dáng?@@@(Dân trí) - Những hình ảnh trong hồ sơ đăng ký sở hữu trí tuệ vừa xuất hiện trên mạng đã hé lộ kiểu dáng xe BMW i5 sẽ ra mắt trong tương lai gần.@@@Những hình ảnh này nằm trong bộ hồ sơ đăng ký sở hữu trí tuệ của BMW ở Nhật Bản. Đó là một mẫu xe 5 cửa với phong cách nhất quán với BMW i3 và i8. Phía trước xe là lưới tản nhiệt hình quả thận đặc trưng của BMW, cùng cụm đèn pha gần như nằm ngang, góc cạnh - thiết kế giống i8. Ở bên hông, thiết kế cửa trước - sau liền mạch gợi liên tưởng tới mẫu Tesla Model X. Phía sau xe mang phong cách na ná i3, với phần đuôi vuông vức; cụm đèn hậu cũng giống. Hồi đầu năm nay, BMW đã xác nhận việc đang cân nhắc khả năng bổ sung một mẫu xe nữa cho dòng "i", bên cạnh i3 và i8 đã khá thành công. Khi đó, hãng cho biết chưa chốt phương án thiết kế thân xe, nhưng tiết lộ rằng sẽ thống nhất phong cách với i3 và i8. Bên cạnh đó, trong bối cảnh phân khúc crossover và SUV đang rất sôi động, sẽ không có gì bất ngờ khi BMW i5 đi theo hướng này. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

706@@@Triển lãm quốc tế xe hai bánh Việt Nam lần thứ 5: Sứ mệnh môi trường@@@Tiếp nối thành công của 4 kỳ triển lãm trước và đón nhận sự ủng hộ đến từ các doanh nghiệp kinh doanh sản xuất và người tiêu dùng, Triển lãm quốc tế chuyên ngành Xe đạp, Xe đạp điện và linh phụ kiện (VIETNAM CYCLE 2016) lần thứ 5 sẽ được tổ chức lần đầu tiên tại Hà Nội (ICE - 91 Trần Hưng Đạo, Q. Hoàn Kiếm) từ ngày 17 đến 19/11 tới.@@@Tại Việt Nam các giải đua xe đạp đang ngày một mở rộng và có tính chuyên nghiệp cao (Giải đua xe đạp toàn quốc, Truyền Hình TPHCM, TH Tỉnh Bến Tre, VTV Cup - Tôn Hoa Sen, …) chứng tỏ bộ môn đua xe đạp chuyên nghiệp rất được thu hút và đón nhận sự hào hứng của các VĐV. Làn sóng hâm mộ bộ môn này còn được thể hiện qua các cuộc đua bán chuyên nghiệp của các đội, câu lạc bộ trên các tỉnh thành (Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Đak Lak, …). “Xe đạp không chỉ là xe đạp, xe đạp là một phương tiện giúp chúng tôi rèn luyện bản thân và là cầu nối giúp chúng tôi nhận ra niềm đam mê của mình, niềm đam mê này là chất kết dính cho các giá trị khác cao hơn như tình bạn, sự chia sẻ và lòng nhân ái”, anh Minh Vương - VĐV xe đạp không chuyên, admin diễn đàn xedap.vn chia sẻ VIETNAM CYCLE là triển lãm chuyên ngành xe đạp, xe đạp điện và linh phụ kiện duy nhất được tổ chức tại Việt nam, dưới sự bảo trợ của Bộ Công Thương, đơn vị tổ chức là Công ty Vinexad (Bộ Công thương) và Hiệp hội Ô tô, Xe máy, Xe đạp Việt Nam (VAMOBA). Với thông điệp “Sứ mệnh môi trường”, triển lãm năm nay hứa hẹn mang đến nhiều hoạt động bảo vệ môi trường ý nghĩa. Triển lãm năm nay dự kiến có sự tham gia của 50 hãng xe lớn, gồm các thương hiệu Việt như: Thống Nhất, Bamboo bike, Việt Long, Vixeha, Cơ khí 17... song hành cùng những thương hiệu xe đình đám trên thế giới như: Gitane, Dahon, Bianchi, Basso, Peugeot, Definitive, Cannondale, Phoenix…, tạo nên khoảng 150 gian hàng. Ngoài ra, tại Triển lãm còn trưng bày các dòng xe đạp điện, xe máy điện, xe cân bằng của các hãng: Sufat, Vina, Lyvina, Keton, Nimbus bike… Triển lãm là cơ hội cho những liên kết giao thương, những hợp đồng chuyển nhượng thương hiệu, tìm kiếm đại lý, phân phối tại thị trường miền Bắc nói chung, và toàn quốc nói riêng. Song song với đó, các hoạt động liên kết cộng đồng người yêu xe đạp, hoạt động đạp xe ý nghĩa về “sứ mệnh môi trường” cũng được liên kết chặt chẽ giữa ban tổ chức, được sự tài trợ bởi các hãng xe và thành viên CLB xe đạp Hà nội (Tour de fun, Tour de Road, …). Năm 2015, triển lãm Vietnam Cycle được tổ chức tại TPHCM chứng kiến đoàn đại biểu của Đại hội liên minh Xe đạp Châu Á (bao gồm 11 thành viên: Nhật Bản, Ấn Độ, Philipines, Thổ Nhĩ Kỳ, CHLB Nga, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Việt Nam, Thái Lan, Malaysia) tổ chức hoạt động “đạp xe vì môi trường” và hội nghị chuyên ngành với chủ đề “Tương lai phát triển ngành xe đạp châu Á”. Tiếp nối thành công và thể hiện sự liên hệ chặt chẽ này, Đại hội liên minh xe đạp Châu Á sẽ tổ chức lần thứ 2 tại Hà nội - trong khuôn khổ những ngày diễn ra triển lãm với sự chủ trì của Hiệp hội Ô tô, xe máy, xe đạp Việt Nam (VAMOBA) và Ban tổ chức. Sự kiện này được đánh giá là điểm nổi bật của ngành xe đạp, là cú huých cho xu hướng sử dụng xe đạp - năng lượng xanh tại các thành phố lớn hiện nay. Triển lãm dự kiến thu hút khoảng 15.000 lượt khách tham quan. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

707@@@Ford Ranger thay đổi quan niệm về xe bán tải@@@Thị trường ô tô đang bước vào kỷ nguyên của những chiếc xe bán tải không chỉ đơn thuần thực hiện vai trò "ăn no, vác nặng", mà còn là người bạn đường đầy phong cách của những quý ông lịch lãm bận đồ công sở.@@@Hình ảnh một doanh nhân bận đồ công sở lịch lãm bước ra từ sau tay lái một chiếc xe bán tải hầm hố đầy phong cách đã không còn xa lạ. Ngoài các trang thiết bị an toàn của phiên bản Ranger hiện tại như: Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, Hệ thống sáu túi khí, Hệ thống cân bằng điện tử hay camera lùi…, Ford Ranger mới còn được&nbsp; trang bị các công nghệ mới chưa từng có trên xe bán tải, như: Hệ thống cảnh báo chuyển làn và hỗ trợ duy trì làn đường (Lane Keeping Aid), Hệ thống kiểm soát tốc độ tự động (Adaptive Cruise Control), Hệ thống chống lật xe (Roll over mitigatioin), Đèn cảnh báo đâm va trên kính lái (Collision Warning light)... Trước sự đòi hỏi ngày càng cao từ phía người dùng, xe bán tải ngày càng được trang bị các thiết bị tiện nghi và hiện đại - khái niệm không còn chỉ gói gọn ở điều hoà nhiệt độ và ghế đệm êm ái, mà còn là màn hình cảm ứng, hệ thống kết nối đa phương tiện, điều khiển bằng giọng nói hay thậm chí là kết nối WIFI... - những trang bị trước đây được mặc định cho dòng xe con, xe gia đình và SUV.  Với thùng hàng lớn, có sức tải lên đến 660 kg, bạn có thể mang theo tất những gì bạn muốn cho một chuyến dã ngoại hoặc lái xe đường trường: xe đạp địa hình, xe cào cào, lều bạt... Ngoài chức năng thồ hàng, thùng xe bán tải còn là một vị trí ngắm cảnh tuyệt vời cho những tâm hồn lãng mạn. Tại Việt Nam, Ford Ranger hiện có hai phiên bản động cơ diesel 2.2L và 3.2L, kết hợp hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp. Xe có giá bán từ 619 triệu đồng đến 918 triệu đồng. Ford Ranger hiện vẫn tỏ ra vượt trội hơn hẳn các dòng xe bán tải khác nhờ hệ thống khung xe chắc chắn,đi đôi với gầm xe cao, không chỉ cho tầm nhìn tối ưu mà còn thoải mái vượt qua các loại hình đồi núi, đường gồ ghề hay lầy lội với khoảng sáng gầm xe lên đến 200mm và khả năng lội nước 800mm, dẫn đầu trong phân khúc bán tải. Minh Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

708@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

709@@@Điều kì diệu ở một ngã tư 16 làn không đèn đỏ@@@(Dân trí) - Một ngã tư với 16 làn xe mỗi bên tại thủ đô Addis Ababa của đất nước Ethiopia không có đèn giao thông, không có bất cứ biển báo nào, nhưng người đi ôtô, đi bộ, đi xe máy vẫn vô tư đan xen vào nhau lăn bánh mà không có bất cứ một vụ va chạm hay tai nạn nào xảy ra...@@@Điều kì diệu của một ngã tư 16 làn đường không đèn đỏ Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

710@@@Audi bị phát hiện lắp phần mềm gian lận cho xe@@@(Dân trí) - Theo nguồn tin mới nhất, cơ quan chức năng Mỹ đã phát hiện phần mềm gian lận trên một số xe Audi, có tác dụng làm giảm lượng khí thải CO2 nếu phát hiện xe đang trong điều kiện chạy kiểm tra.@@@Tờ Bild am Sonntag của Đức cho biết, Ủy ban Tài nguyên không khí California (CARB) đã phát hiện phần mềm gian lận trong hộp số tự động của Audi, nhưng không nêu nguồn tin cụ thể. CARB và Audi chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Theo tờ Bild am Sonntag, thiết bị này không giống với loại bị phát hiện trong vụ bê bối gian lận khí thải năm ngoái của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi. Việc Volkswagen thừa nhận cài phần mềm gian lận để vô hiệu hoá các hệ thống kiểm soát khí thải trên hơn 11 triệu xe động cơ diesel bán ra trên toàn thế giới đã châm ngòi cho cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô Đức. Audi, "cần câu cơm" của tập đoàn Volkswagen, cũng đã thừa nhận sử dụng phần mềm gian lận khí thải cho các xe lắp động cơ diesel V6 3.0L. Tờ Bild am Sonntag cho biết, phần mềm mà CARB phát hiện trên một số xe Audi sử dụng hộp số tự động có khả năng phát hiện khi nào vô lăng quay. Nếu động cơ và bánh xe chạy liên tục mà vô lăng không quay tức là xe đang bị kiểm tra. Từ đó, phần mềm sẽ bật chương trình chuyển số để giảm lượng khí thải CO2 so với khi xe chạy thực tế trên đường. Nếu vô lăng quay một góc hơn 15 độ, chương trình này sẽ tự ngắt. Audi đã ngừng sử dụng phần mềm này vào tháng 5/2016, ngay trước khi CARB phát hiện ra việc gian lận trên một mẫu xe cũ của hãng. Và theo tờ Bild am Sonntag, Audi đã sa thải nhiều kỹ sư có liên quan đến chương trình này. Nhật Minh Theo Autonews, Bild am Sonntag  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

711@@@Isuzu đầu tư mạnh cho sự trở lại tại Vietnam Motor Show 2016@@@Tung mu-X phiên bản giới hạn, ra mắt D-MAX Type X được thiết kế riêng cho thị trường Việt Nam, tổ chức lái thử ngay tại Vietnam Motor Show 2016, đại gia xe thương mại Nhật Isuzu đang dần khẳng định sự đầu tư chiến lược cho lần tái xuất ấn tượng sau 7 năm vắng bóng.@@@Bước đi chiến lược? Mới đây, mu-X - mẫu SUV mới nhất của Isuzu đã đạt được gần 260 hợp đồng bán hàng chỉ sau hai tháng ra mắt và nhận phản hồi tích cực từ báo chí cũng như giới ô tô thủ. Đây có thể xem là thành tích khá ấn tượng của Isuzu tại thị trường Việt Nam, nhất là khi thương hiệu này đã tỏ ra khá im hơi lặng tiếng ở phân khúc xe bán tải - chỉ ra mắt một dòng D-MAX - và không có dấu hiệu lấn sân sang làn đường SUV đầy cạnh tranh trong nhiều năm nay. Sự tiếp nhận tích cực của thị trường dành cho mu-X đã cho thấy sự biến chuyển ít nhiều trong tiêu chí chọn xe thể thao đa dụng của người Việt. Từ trường hợp mu-X, có thể nhận thấy người mua xe đã xem trọng các yếu tố bền bỉ, an toàn, tiết kiệm khi lựa chọn chiếc xe gia đình hay phục vụ mục đích đầu tư. Ngược lại, đi từ câu chuyện thương hiệu, có thể thấy Isuzu đã dốc toàn lực cho màn lấn sân khi áp dụng cho mu-X những điều kiện hấp dẫn nhất: bảo hành “khủng” với mức 5 năm/200.000 km, mức giá dưới 1 tỷ với trang bị hệ thống an toàn đầy đủ, công nghệ giải trí tiện nghi vượt mức xe tầm trung. Tuy nhiên, ngay sau chiến thắng bước đầu của mu-X, chuỗi động thái tiếp theo của đại gia xe thương mại Nhật cho thấy họ không chỉ dừng lại ở quyết định lấn sân SUV. Một ngày sau sự kiện ra mắt mu-X, Isuzu lập tức khai trương hệ thống showroom D-Square tại TP.HCM và Hà Nội - chuyên trưng bày và tạo cơ hội trải nghiệm 2 dòng xe mu-X, D-MAX. Sắp tới, sau 7 năm vắng bóng, Isuzu lại thông báo sự tái xuất tại Vietnam Motor Show 2016 nhân kỷ niệm 100 năm thành lập và phát triển. Đáng chú ý, trong sự kiện này, có thông tin Isuzu Việt Nam sẽ tiếp tục tung phiên bản giới hạn của mu-X và phiên bản Type X đặc biệt của dòng bán tải D-MAX - được cho là thiết kế riêng cho thị trường Việt Nam, gia tăng sức nóng cho thị trường SUV và Pick-up vốn sôi động vào thời điểm này hằng năm. Nhiều hoạt động tại Vietnam Motor Show 2016 Về thông tin tung mu-X phiên bản giới hạn và D-MAX Type X với các nâng cấp nội-ngoại thất tại Vietnam Motor Show 2016, ông Daisuke Yamada, Giám đốc Kinh doanh Cao cấp LCV Isuzu Việt Nam chia sẻ “Trước mắt, chúng tôi có những nâng cấp về thiết kế cho phiên bản mu-X giới hạn và D-MAX Type X nhằm đa dạng lựa chọn cho người mua. Trong tương lai, Isuzu Việt Nam sẽ đầu tư nhiều hơn nữa vào 2 dòng xe chủ lực này theo yêu cầu ngày càng cao của khách hàng và của chính bản thân hãng.” Cũng theo ông Yamada, Vietnam Motor Show 2016 diễn ra đúng cột mốc Isuzu kỷ niệm 100 năm thành lập và phát triển (1916-2016), nên việc tung phiên bản nâng cấp của bộ đôi “chiến tướng” vào thời điểm này có ý nghĩa đặc biệt, mang tính bước ngoặc cho tương lai phát triển của mu-X và D-MAX tại thị trường SUV và bán tải tại Việt Nam mà ông đánh giá là “đầy tiềm năng”. Không chỉ giới thiệu hai phiên bản xe nâng cấp tại Vietnam Motor Show 2016, Isuzu thể hiện sự đầu tư mạnh khi gia nhập sân chơi lớn khi song song tổ chức lái thử mu-X, D-MAX ngay trong khuôn khổ sự kiện. Quãng đườngquanh khu vực Trung tâm Triển lãm Quốc tế (số 91 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội) sẽ được sắp xếp để báo chí, giới “sành” xe, khách tham gia Vietnam Motor Show 2016 trải nghiệm thực tế khả năng vận hành của mu-X và D-MAX. Nhiều tiết mục trình diễn đặc sắc, dàn người mẫu chuyên nghiệp đến từ Thái Lan và các hoạt động tương tác khác cũng được tổ chức tại gian triển lãm Isuzu để khách tham quan có khoảng thời gian trải nghiệm thú vị và tiếp cận gần hơn với thành tựu từ nền tảng mã gen xe thương mại Isuzu khi cán mốc kỷ niệm 100 năm. Đặng Nghiêm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

712@@@Daniel Ricciardo và Red Bull Racing thống trị Sepang@@@(Dân trí) - Ngày đua chính thức chặng 16 F1 Petronas Malaysia Grand Prix 2016 tại đường đua Sepang đã chứng kiến màn đua tranh vô cùng kịch tính giữa bộ đôi của Red Bull Racing. Chung cuộc, xuất sắc đánh bại người đồng đội Max Verstappen, tay đua Daniel Ricciardo đã mang về cho mình chiến thắng chặng thứ 4 trong sự nghiệp thi đấu F1 của mình.@@@F1 2016 chặng 16: Cuộc chiến giữa Daniel Ricciardo và Max Versteppen đã trở nên vô cùng kịch tính từ vòng đua thứ 42. Tuy nhiên, bất chấp mọi nỗ lực tấn công từ tay đua trẻ Max Verstappen, Daniel Ricciardo vẫn vững vàng ở vị trí đầu tiên. Chung cuộc, sau 56 vòng, tay đua người Úc đến từ Red Bull Racing đã cán đích ở vị trí đầu tiên với thành tích 1 giờ 37 phút 12 giây 776. Vị trí thứ hai thuộc về Max Verstppen (Red Bull Racing) với 2 giây 443 nhiều hơn. Vị trí thứ ba thuộc về Nico Rosberg (Mercedes-AMG) với 25 giây 516 nhiều hơn. Sau những màn đua tranh nảy lửa giữa hai chiếc RB12, Daniel Ricciardo đã xuất sắc mang về chiến thắng chặng thứ 4 trong sự nghiệp thi đấu F1 của mình. Tay đua người Úc đã tiếp tục được “phô diễn” màn ăn mừng quen thuộc trên bục podium - lấy giày làm cốc uống sâm-panh. Tuy nhiên, chiến thắng 1-2 của Red Bull Racing phần nào có sự “đóng góp” rất lớn của nhà vô địch F1 2015 Lewis Hamilton (Mercedes-AMG). Sự cố cháy động cơ ở vòng 42, khi Hamilton đã độc tôn vị trí đầu đoàn đã dâng cơ hội vào tay của bộ đôi Red Bull Racing. Ngày thi đấu chính thức của chặng 15 F1 2016 thực sự là một kỷ niệm đáng buồn cho tay đua người Anh. Trước đó, lợi thế từ việc có được pole đã giúp cho Hamilton hoàn toàn lấn lướt tại Sepang. Càng về cuối cuộc đua, Hamilton càng tỏ rõ sức mạnh của mình khi không có bất cứ tay đua nào áp sát được chiếc W07 của anh. Có những thời điểm, Hamilton thiết lập được khoảng cách với tay đua xếp thứ hai 22,7 giây. Chiến thắng dường như chắc chắn không thể tuột khỏi tay số 44 của Mercedes-AMG, nhưng một tai nạn ngoài ý muốn đã khiến Hamilton phải bỏ cuộc một cách đầy cay đắng. Không những vậy việc không có được điểm nào ở chặng đua thứ 16 đã khiến cho Hamilton bị người đồng đội tại Mercedes-AMG Nico Rosberg (cán đích ở vị trí thứ ba chung cuộc), tạo được khoảng cách 23 điểm trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải. Trong khi Hamilton “thua đau” tại Sepang thì Nico Rosberg lại có một chặng đua đầy cố gắng. Tưởng chừng như vụ va chạm ở góc cua đầu tiên khiến chiếc W07 của Rosberg tụt xuống cuối đoàn đua (vị trí thứ 17), khiến Rosberg không thể có được vị trí trên bục podium; nhưng với phong độ thi đấu đang rất cao, Rosberg đã dần dần vượt qua các tay đua xếp trên để áp sát nhóm đầu. Rosberg cán đích ở vị trí thứ ba chung cuộc một cách áp đảo với tay đua thứ tư là Kimi Raikkonen (Ferrari). Mặc dù bị phạt 10 giây với tình huống vượt người đầy nguy hiểm, nhưng Rosberg vẫn xếp bỏ xa vị trí thứ tư của Kimi quá xa. Không chỉ Hamilton có một chặng đua đáng quên, tay đua Sebastian Vettel đến từ Ferrari cũng có một kết thúc đáng buồn. Sepang từng là một chặng đua đem lại niềm vui vô bờ bến với Vettel. Cách đây một năm, cũng chính tại đường đua này, Vettel đã xuất sắc có mặt ở vị trí cao nhất trên bục podium tại Sepang ở F1 2015. Tuy nhiên, năm nay, Sepang đã trở thành một kỷ niệm buồn với Vettel. Xuất phát ở vị trí thứ 5 trong ngày đua chính thức, Vettel nhanh chóng tìm cơ hội vượt lên ngay ở thời điểm xuất phát; nhưng mọi cố gắng của Vettel đã “đổ ra sông ra biển” khi Vettel thực hiện một màn vào cua thiếu sự chính xác. Không nhưng có được vị trí cao, Vettel còn trực tiếp gây ra tai nạn cho Nico Rosberg (Mercedes-AMG) và Max Verstappen (Red Bull Racing). Sau pha va chạm này, chiếc Ferrari SF-16H của Vettel đã gãy bánh trước bên phải và ngậm ngùi bỏ cuộc ở ngay góc cua đầu tiên. Sau pha va chạm này, Max Verstappen may mắn thoát nạn; còn Nico Rosberg “quay tròn xe” và tụt xuống cuối đoàn. Được biết, sau khi chặng đua kết thúc, ban tổ chức F1 2016 đã đưa ra hình phạt hạ 3 bậc xuất phát của Vettel ở chặng đua kế tiếp tại Nhật Bản. Bên cạnh niềm vui của Daniel Ricciardo, Max Verstappen hay Nico Rosberg, chặng 16 F1 2016 cũng chứng kiến niềm hạnh phúc “có điểm” của Jenson Button (McLaren) và đặc biệt là điểm đầu tiên trong sự nghiệp F1 của tay đua Jolyon Palmer của Renault. Kết thúc 56 vòng đua tại Sepang ở vị trí thứ ba, Nico Rosberg mang về cho mình 15 điểm vô địch và vẫn vững vàng ở vị trí đầu tiên trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải năm nay. Tuy nhiên, khoảng cách 23 điểm với tay đua thứ hai Lewis Hamilton chưa thể đánh giá là an toàn với Nico Rosberg. Kết quả chặng 16 F1 2016: Xếp hạng tay đua mùa giải 2016 tính đến hết chặng 16 F1 2016: Xếp hạng đội đua mùa giải 2016 tính đến hết chặng 16 F1 2016: Đón xem chặng 17 F1 Emirates Japanese Grand Prix tại đường đua Suzuka từ ngày 7 đến 9 tháng 10 tới đây. Đức Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

713@@@Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA là nơi quy tụ những sản phẩm nâng cấp ô tô mới nhất, cũng như những ý tưởng độ xe "điên rồ" nhất, nhưng không phải ai cũng có cơ hội trực tiếp tham quan, vì đây là sự kiện chỉ dành cho giới chuyên môn và báo chí, không mở cửa cho công chúng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Hãy cùng "dạo" một vòng qua triển lãm năm nay! Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016  Toàn cảnh triển lãm xe độ SEMA 2016  Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

714@@@StarX 125 EFI sắp ra mắt có gì mới?@@@Sau một năm bận rộn khi tung ra thị trường một loạt dòng xe mới, SYM cho biết đầu tháng 10 này sẽ cho ra mắt sản phẩm xe số mới mang tên StarX 125 EFI được dự báo sẽ tạo ra cơn sốt trong phân khúc xe số.@@@Tại Malaysia, sản phẩm này có tên gọi Sport Rider 125i được cho ra mắt vào cuối tháng 8 năm nay. Ngay sau khi ra mắt tại thị trường Malaysia, xe mới của SYM đã tạo ra cơn sốt khi luôn trong tình trạng khan hàng, doanh số bán hàng vượt mọi dự báo ban đầu của hãng xe đến từ Đài Loan. Sự chú ý của người tiêu dùng Malaysia với sản phẩm này là rất lớn. Mức doanh số 20.000 chiếc xe dự kiến bán ra trong một năm của SYM Malaysia là hoàn toàn khả thi. Tại Việt Nam, Sport Rider 125i có tên gọi StarX 125 EFI, sẽ được cho ra mắt thị trường vào đầu tháng 10 này. Do nhắm tới phân khúc khách hàng trẻ trung nên StarX 125 EFI có thiết kế rất thể thao, mạnh mẽ. Động cơ ECOTECH thiết kế hoàn toàn mới cho model 125cc dùng cho StarX 125 EFI được giới thiệu là giúp xe đạt hiệu suất tối đa, đồng thời đảm bảo khí thải sản sinh ở mức tối thiểu, giúp bảo vệ môi trường khi vận hành. StarX 125 EFI được giới thiệu là đạt tiêu chuẩn khí thải Euro3 - 2016. Đây là mẫu xe 125 phân khối đầu tiên được SYM trang bị hệ thống phun xăng điện tử EFI thế hệ mới nhất, sử dụng động cơ xi lanh đơn hợp kim nhôm giải nhiệt tốt hơn, có thể đạt công suất 9,3 mã lực tại vòng tua 8000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 5.500 vòng/phút với hộp số tự động 4 cấp. Dòng xe mới của SYM được giới thiệu là tiết kiệm xăng khi chỉ tiêu thụ 1,4l/100km với điều kiện chạy thử nghiệm ở tốc độ 45km/h, với bình xăng chứa khoảng 4,2 lít đặt ở đuôi xe. Yên xe được nhà sản xuất đặc biệt chú ý khi thiết kế phân tách vị trí người lái và người ngồi nhưng vẫn đảm bảo độ thoải mái khi sử dụng. Hơn nữa, với trọng lượng khoảng 107 kg sẽ tạo được sự chắc chắn và thanh thoát khi di chuyển. Ngay cả ở những địa khó, lái xe vẫn sẽ cảm thấy êm ái với phuộc so lò xo trụ đôi tuỳ chỉnh tích hợp thêm bầu dầu chống xốc. Phanh trước kiểu phanh đĩa với 2 piston kẹp và dạng thường ở phanh sau đảm bảo an toàn ở mức tối đa. Để tạo ra những điểm nhấn, sức hút trong thiết kế, SYM đã trang bị cho StarX 125 EFI cụm đèn LED vị trí đèn hậu và đèn tín hiệu trông khá bắt mắt. Bên cạnh đó SYM cũng trang bị cho mẫu xe mới của mình thiết kế mặt đồng thể thao, với đồng hồ đo tốc độ dạng analog kết hợp với màn hình LCD hiển thị nhiều thông tin xe như tình trạng xăng, tốc độ, cấp số, quãng đường đi…Những trang bị ít thấy trong phân khúc xe số 125cc tại Việt Nam. Có thể nói StarX 125 EFI mang trên mình khá nhiều điểm cộng. SYM chắc chắn đã nghiên cứu rất kỹ phân khúc này tại Việt Nam để nhảy vào cuộc đua cạnh tranh. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

715@@@Ngồi trong xe đua tự lái có thú vị?@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái...@@@Nếu như hệ thống Autopilot nổi tiếng và cũng gây nhiều tranh cãi của Tesla cũng như các tính năng tự lái tương tự khác là các hệ thống hỗ trợ tài xế, thì Roborace hướng đến mục tiêu xe tự lái hoàn toàn. Điểm ấn tượng nhất ở chiếc xe đua của hãng Roborace là chạy bằng điện và có tính năng tự lái. Tham vọng của hãng là tiến vào giải FIA Formula E Championship. Mục tiêu ban đầu là mùa giải 2016-2017, nhưng Roborace đã không kịp tiến độ, thậm chí không kịp đưa xe ra đường đua để chạy thử trong tháng 10. Mãi tuần trước, hãng mới tiến hành chạy thử hai chiếc xe trên đường đua Silverstone của Anh; và tất nhiên, vẫn phải có người ngồi trong xe để giám sát hệ thống - công việc được đánh giá là "gây đau tim". Thử cảm giác ngồi trong xe đua tự lái Nhật Minh Theo Jalopnik  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

716@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Giá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Giá xe@@@(Dân trí) - Audi được nhập khẩu và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2008 với các showroom tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh. Những mẫu xe được phân phối tới thời điểm này, dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm các thể loại sedan, crossover và SUV. (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính + (Dân trí) - Xe ôtô BMW hiện được phối chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối chính thức Euro Auto. Hiện thương hiệu này có hai đại lí chính thức tại Hà Nội và Tp Hồ Chí MInh. - (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng + (Dân trí) - Kể từ khi chính thức đổi tên thành GM Việt Nam tháng 9/2011, Chevrolet đang cố gắng khẳng định thương hiệu - không phải của Hàn Quốc - để xây dựng một hình ảnh mới tại thị trường Việt Nam. - (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công + (Dân trí) - Một trong những niềm tự hào của nước Mỹ đối với lịch sử phát triển ngành công nghiệp ôtô thế giới - Ford có mặt tại Việt Nam vào năm 1995 và hiện nay đang có một nhà máy lắp ráp tại Hải Dương. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

717@@@Thị trường ôtô trong nước lập kỉ lục mới@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm.@@@Với hơn 28.200 xe bán ra trong tháng 10/2016, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng không chỉ so với tháng 9, mà còn so với cả cùng kỳ năm ngoái, với mức tăng là 30%, một con số ấn tượng làm nức lòng các hãng xe tại Việt Nam. Tính riêng chỉ số của từng phân khúc đều có sự tăng trưởng mạnh so cùng kì năm 2015; cụ thể, xe ô tô du lịch tăng 31%; xe thương mại tăng 29% và xe chuyên dụng tăng 40%; trong đó, xe lắp ráp trong nước có mức tăng trưởng tốt hơn so với các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc (xe lắp ráp trong nước tăng 34% trong khi xe nhập khẩu tăng 22%). Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, số liệu này sẽ có những thay đổi trong thời gian tới đây khi các dòng xe nhập khẩu từ các nước trong khu vực như Thái Lan, Malaysia, Indonesia… rộng đường vào Việt Nam, vì thuế suất nhập khẩu giảm dần về 0% từ nay đến 2018. Doanh số thị trường ôtô Việt Nam tháng 10/2016: Đồ họa: Ngọc Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

718@@@Sân chơi tôn vinh người thợ máy@@@Việt Nam nằm trong top các quốc gia có nhiều xe máy nhất thế giới và nghề thợ máy ngày càng đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo cho những chuyến xe an toàn và góp phần giúp cho cuộc sống của mọi người thuận lợi, trơn tru.@@@Thợ máy là một ngành nghề quan trọng và không thế thiếu trong sự phát triển của xã hội. Đặc điểm chung của ngành nghề này chính là sự phức tạp trong chuyên môn cũng như sự phát triển không ngừng về công nghệ, đòi hỏi tính tỉ mỉ và nhanh nhạy ở những người thợ máy. Sát cánh cùng những người thợ máy trong nhiều năm qua, với mục đích gắn kết cộng đồng thợ máy và tôn vinh những đóng góp thầm lặng của họ đối với xã hội, nhãn hàng Castrol đã tổ chức chương trình “Ngày hội Tự hào người thợ máy” mang đến những kiến thức bổ ích và thực tế để giúp anh em thợ máy cùng phát triển nghề nghiệp của mình. Các cặp Chủ - Thợ tham gia chương trình sẽ lần lượt được huấn luyện trực tiếp bởi các chuyên gia cơ khí hàng đầu Việt Nam, cũng như được lắng nghe, học hỏi và truyền lửa nhiệt huyết từ những người thợ kinh nghiệm lâu năm trong nghề. Đã có rất nhiều thế hệ thợ máy trưởng thành từ cuộc thi và đóng góp một phần không nhỏ để mang lại sự an toàn cho những chuyến xe. Sau hơn 2 tháng tranh tài quyết liệt từ 5,000 đội dự thi tại vòng khởi động, từ đó chọn ra 1.000 đội tài năng nhất để huấn luyện và thi tài tại vòng bán kết, cuối cùng 60 cặp Chủ - Thợ xuất sắc nhất đã chính thức nắm trong tay tấm vé vào đêm chung kết và đang ráo riết chuẩn bị kiến thức chuyên sâu về động cơ xe máy, dầu nhớt cũng như dịch vụ chăm sóc khách hàng để tự tin thể hiện tài năng và tay nghề của mình. Để giành tấm vé vào đêm chung kết, các đội chơi phải trải qua phần thi lý thuyết về “Bí quyết gia tăng lượng khách hàng” và bài thi thực hành trên mô hình xe Air Blade 2015 gay cấn và nhiều thử thách. Một trong những thợ máy vào đến vòng chung kết chia sẻ: “Tham gia chương trình, mình đã học hỏi được rất nhiều kiến thức mới và thực tế mà mình có thể áp dụng ngay cho cửa hàng. Mình cũng cảm thấy rất tự hào khi nằm trong 60 cặp Chủ - Thợ khác bước vào đêm chung kết. Giờ mình đang háo hức lắm…chờ đến ngày diễn ra chung kết để được tranh tài cùng những người thợ máy xuất sắc nhất. Được giải thì quá tuyệt vời, còn không được thì mình cũng không tiếc nuối vì đây là cơ hội rất lớn để mình có thể cọ xát và nâng cao tay nghề.” Thầy Dương Ngọc Dũng, Trưởng khoa Cơ khí động lực, Trường TCN Kỹ thuật công nghệ Hùng Vương - giảng viên đào tạo kỹ thuật đã nhiều năm đồng hành cùng các cuộc thi tôn vinh người thợ máy của nhãn hàng Castrol chia sẻ: “Tham gia chương trình với tư cách giảng viên đào tạo kỹ thuật đã nhiều năm nay, tôi được thấy và được nghe nhiều câu chuyện nghề từ anh em thợ máy mới hiểu được niềm đam mê nghề của họ. Tôi cảm thấy rất vui và tự hào khi có rất nhiều bạn trẻ vẫn coi trọng và quyết tâm theo đuổi nghề tưởng chừng như thầm lặng nhưng rất đáng trân trọng này. Chương trình là một hoạt động ý nghĩa tôn vinh người thợ máy và là dịp để anh em trong nghề gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm, cũng như phát hiện và đào tạo những tài năng tương lai.” Vòng chung kết - Đêm vinh danh “Ngày hội Tự hào người thợ máy” sẽ diễn ra vào ngày 06/10/2016 tới đây tại Thành phố Hồ Chí Minh và đặc biệt, 3 cặp Chủ - Thợ xuất sắc sẽ đại diện Việt Nam tham gia tranh cúp khu vực Đông Nam Á tại Thái Lan vào tháng 11/2016. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

719@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Thị trường xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Thị trường xe@@@(Dân trí) - Không chỉ phục hồi ấn tượng sau khoảng thời gian bị ảnh hưởng của sự thay đổi thuế suất thuế TTĐB, thị trường ôtô trong tháng 10 vừa qua còn lập kỉ lục doanh số cao nhất kể từ đầu năm. (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong + (Dân trí) - Ford Ranger hoàn toàn không có đối thủ tại phân khúc bán tải ở Việt Nam trong tháng 10 vừa qua, khi mà Mazda BT-50, Chevrolet Colorado… đều không có doanh số đột biến. Sự kì vọng vào một cái tên phá bỏ ngôi vị độc tôn có lẽ chỉ nhen nhóm trong tháng 11 này, khi Toyota Hilux với động cơ mới có mặt tại Việt Nam. - (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất + (Dân trí) - Không chỉ giành lại ngôi vị số 1 trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10, mẫu xe nhỏ Toyota Vios còn lập một kỉ lục mới về doanh số, với gần 2.150 xe bán ra, tức là cứ mỗi ngày Toyota bán ra thị trường ôtô trong nước hơn 71 chiếc Vios. - Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản + Mặc dù chậm hơn đối thủ trong việc trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS, nhưng phiên bản mới của mẫu xe ga cao cấp Honda SH 125 và 150 tại Việt Nam đã đi "xa hơn" khi sử dụng hệ thống này cả trước/sau chứ không chỉ có riêng ở phanh trước như xe Piaggio. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

720@@@"Cần tìm đối tác"@@@(Dân trí) - Môn kéo co kiểu mới này có thể giúp tìm ra những chiếc xe máy có lực kéo tốt nhất, nhưng điều kiện kèm theo là người lái phải có cơ bụng khoẻ tương đương, để không bị quật ngã xuống đất.@@@"Cần tìm đối tác" Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

721@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Tư vấn xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Tư vấn xe@@@(Dân trí) - Sau khi quy chuẩn mới về báo hiệu đường bộ có hiệu lực, những quy định về làn đường và vượt xe trở thành những đề tài gây tranh cãi không dứt không chỉ với người đi đường mà với các lực lượng chức năng. Những lưu ý sau đây nằm trong Luật Giao thông đường bộ hiện hành sẽ giúp bạn hiểu rõ thêm về những quy định này. (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo + (Dân trí) - Người lái xe cẩn thận và giàu kinh nghiệm sẽ chẳng bao giờ để kim xăng báo về mức E (Empty), bởi như vậy sẽ làm tổn hạn đến tuổi thọ của bơm xăng; tuy nhiên, trong những trường hợp đột xuất, sẽ rất an toàn nếu như bạn biết chiếc xe của mình đi được thêm bao xa nữa khi đồng hồ báo xăng báo đã hết. - (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường + (Dân trí) - Nếu đèn pha bị mờ do bụi bẩn bám lâu ngày mà việc rửa xe thông thường cũng không giúp cải thiện, trước khi quyết định đầu tư bộ đèn mới, bạn hãy thử làm như trong clip. - (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không + (Dân trí) - Quy định đối với xe bán tải (pick-up) được nhắc lại trong QCVN 41:2016 mặc dù không mới, nhưng đang gây xôn xao với thị trường ôtô Việt Nam, và cần lưu ý hơn với biển cấm xe tải vì liên quan về đến việc lưu hành của xe bán tải. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

722@@@Đừng xem nhẹ lỗi túi khí Takata!@@@(Dân trí) - Đó là thông điệp Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) muốn nhắn gửi đến các chủ xe ô tô, sau khi tiến hành thử nghiệm hàng trăm ngàn túi bộ bơm túi khí Takata.@@@Trang tin Bloomberg cho biết, NHTSA đã tháo 245.000 cụm bơm túi khí Takata trên xe ô tô để thử nghiệm thì có tới 660 bộ bị gãy khi túi khí bung. Con số này tương ứng với tỷ lệ 1/371, tức là nguy cơ gây chấn thương dẫn tới tử vong cho tài xế và người ngồi trên xe không hề nhỏ. Tính đến nay trên thế giới đã có 15 trường hợp tử vong do các mảnh kim loại sắc nhọn văng ra khi túi khí trên ô tô bung quá lực; trong đó có 10 trường hợp tại Mỹ. Bên cạnh đó là hơn 100 trường hợp bị chấn thương. Kết quả thử nghiệm cho thấy mối nguy hiểm đang rình rập những người tiêu dùng không mang xe đi kiểm tra và sửa lỗi túi khí Takata, hoặc có xe chưa đủ cũ để được thay mới linh kiện. Việc thử nghiệm cho thấy cụm bơm túi khí bị xuống cấp theo thời gian, nên Takata đang ưu tiên thay linh kiện cho các xe đời cũ trước. Tháng 11 năm ngoái, Takata đã nhận án phạt 70 triệu USD tại Mỹ và bị yêu cầu ngừng sử dụng ammonium nitrate làm chất kích nổ túi khí. Khoản phạt có thể tăng lên tới 200 triệu USD nếu Takata không tuân theo các điều khoản khác của một bản yêu cầu; trong đó có cam kết ngừng sử dụng ammonium nitrate nếu công ty không thể chứng minh rằng chất này an toàn để bơm túi khí. Giải quyết đền bù, khiếu kiện, và thực hiện triệu hồi sản phẩm đã khiến nhà cung cấp túi khí Nhật Bản này lỗ thêm 189 triệu USD trong năm tài chính 2015 (kết thúc vào ngày 31/3/2016). Trong bản thoả thuận ký với NHTSA hồi cuối năm ngoái, Takata đã đồng ý loại bỏ bộ kích nổ túi khí dùng ammonium nitrate. Nhiều ý kiến cho rằng chất này bị biến chất qua thời gian nếu tiếp xúc với hơi ẩm, dẫn tới nguy cơ tạo lực nổ quá mạnh và có thể làm nứt vỡ vỏ cụm bơm túi khí, làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe. Honda, Toyota, Ford, Nissan and Mazda đều đã tuyên bố ngừng sử dụng cụm bơm túi khí đang gây tranh cãi của Takata. Nhà cung cấp túi khí lớn nhất thế giới này cho biết việc các khách hàng lần lượt bỏ đi đang đe doạ sự sống còn của doanh nghiệp. Tại Việt Nam, nhiều hãng xe cũng đã thông báo triệu hồi xe để sửa lỗi túi khí; trong đó có Toyota với chiến dịch triệu hồi gần 4.000 chiếc Vios lắp ráp trong nước và Corolla nhập khẩu chính hãng; nhà phân phối chính thức Nissan triệu hồi xe bán tải Navara XE và LE nhập khẩu từ Thái Lan, Mitsubishi triệu hồi xe Zinger GLS và Triton; Honda triệu hồi xe Accord, City, Civic và CR-V... Nhật Minh Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

723@@@Xe Tesla Model S bị nghi tăng tốc mất kiểm soát@@@(Dân trí) - Camera an ninh cho thấy một chiếc Tesla Model S đang chầm chậm lăn bánh để đỗ phía trước một phòng tập gym ở Lighthouse Point, bang Florida, Mỹ, thì bất ngờ vọt lên và đâm xuyên cửa trước.@@@Chồng của tài xế đã giải thích toàn bộ sự việc trên diễn đàn Tesla nhưng sau đó thông tin bị gỡ bỏ. Ông cho biết đã sở hữu nhiều xe Model S chứ không phải mới lái một chiếc. Hiện ông có một chiếc P85D và một chiếc P90D. Theo ông, chiếc xe bị tăng tốc mất kiểm soát. Rất may là không có thiệt hại gì về người và cũng không có ai bị chấn thương nghiêm trọng. Trang Electrek đã liên hệ với Tesla Motors và hãng xe Mỹ khẳng định rằng sau khi xem xét dữ liệu còn lưu lại thì thấy có lực tác động vào pedal khi xảy ra tai nạn. Tuy nhiên, chủ chiếc Model S cho biết rất thất vọng và bất ngờ trước cách Tesla xử lý vụ việc; hãng không hề có thiện chí đối thoại với khách hàng mà vội vã đổ lỗi cho tài xế, với lập luận rằng hệ thống thông tin trực tuyến báo như vậy. Hồi tháng 6, cũng đã xảy ra sự việc tương tự; chủ một chiếc crossover chạy điện Model X ở Mỹ cho rằng xe bị lỗi tăng tốc mất kiểm soát nên gây tai nạn, trong khi Tesla khẳng định lỗi hoàn toàn do tài xế. Nhật Minh Theo Electrek  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

724@@@Vận rủi khi giỡn mặt cảnh sát@@@(Dân trí) - Người đàn ông lái chiếc mopad cố tình bỏ chạy, không chịu chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát; thậm chí còn tìm cảnh che biển số xe, hòng tránh bị máy quay của cảnh sát ghi hình. Tuy nhiên, mọi việc diễn ra không được suôn sẻ...@@@Vận rủi khi giỡn mặt cảnh sát Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

725@@@Cận cảnh tuyệt phẩm BMW Alpina B7@@@(Dân trí) - Đây là phiên bản độ của dòng BMW 7-series.@@@Một số chi tiết nâng cấp đáng chú ý của Alpina B7 gồm: cánh gió trước và sau mới, lưới tản nhiệt tích hợp hệ thống kiểm soát luồng gió chỉ động, và mũi xe mở lớn, hứa hẹn tăng độ ổn định cho xe ở mọi tốc độ. Alpina B7 chỉ có hai màu sơn là xanh lam ánh kim (Blue Metallic) và xanh lá ánh kim (Green Metallic), đi cùng bộ vành nhiều nan 20 inch tiêu chuẩn và 21 inch tuỳ chọn. Nội thất được bọc da Nappa, có trang bị hệ thống dẫn đường, thông tin liên lạc và giải trí, màn hình head-up màu, cửa hít... Với động cơ V8 4.4L tăng áp kép, công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 590 pound-feet (800 Nm), xe có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 311 km/h. Tuỳ thị trường, xe sẽ được trang bị hệ dẫn động bánh sau hoặc dẫn động 4 bánh. Xe có giá bán tiêu chuẩn từ 137.000 USD tại Mỹ. Hãy cùng chiêm ngưỡng! Nhật Minh Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

726@@@Vietnam Motor Show 2016 "nóng" với nhiều điều bất ngờ@@@Ngoài quy mô trưng bày, số lượng đông đảo các hãng xe tham gia, hàng trăm mẫu xe trưng bày, Triển lãm Ôtô Việt Nam 2016 còn hứa hẹn sẽ rất “nóng” với những trải nghiệm lần đầu tiên được đem đến cho đông đảo giới mộ điệu xe.@@@Chính thức diễn ra từ ngày 05/10/2016 đến ngày 09/10/2016 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế, Triển lãm Ôtô Việt Nam 2016 - VMS 2016 sẽ chào đón những người yêu xe tại số 91 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tổng diện tích khu vực triển lãm dự kiến lên tới 11.000 m2 với sự góp mặt của 12 thương hiệu xe đến từ 11 thành viên của Hiệp hội các Nhà sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA). Việc mở rộng không gian sự kiện lần này sẽ giúp các hãng xe tham gia có điều kiện trưng bày và giới thiệu những sản phẩm một cách hiệu quả và đặc sắc nhất, mang đến cái nhìn tổng quan về thị trường xe cho người tiêu dùng Việt. Sau 3 năm liên tiếp (2013 - 2015) tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Vietnam Motor Show lần này quay trở lại Hà Nội trong bối cảnh thị trường đang có nhiều biến động sau khi đón nhận những điều chỉnh về chính sách thuế phí từ tháng 7/2016. VMS 2016 sẽ là bước đi chiến lược, thể hiện tầm nhìn sâu rộng của VAMA qua việc chú trọng đến sự phát triển của thị trường Hà Nội nói riêng và các tỉnh phía Bắc nói chung - nơi đóng góp hơn 46% thị phần tiêu thụ xe cả nước. VAMA cho rằng 2016 sẽ là thời điểm tốt để thị trường xe hơi miền Bắc thực sự phát triển vượt trội. Trong lần trở lại lần này, VAMA kỳ vọng mang đến người tiêu dùng phía Bắc một sân chơi đáng tin cậy - nơi xu hướng, công nghệ và nhu cầu tiêu dùng hội tụ một cách trọn vẹn với thông điệp “Accelerate to Celebrate: Tăng tốc - Đón đầu”. Trong 12 thương hiệu xe góp mặt tại Vietnam Motor Show 2016, sự mong đợi có lẽ được dồn hẳn về thương hiệu vừa có một cuộc “cách mạng” không những về thiết kế, mà còn cả về chiến lược kinh doanh tại Việt Nam, đó chính là Mitsubishi. Cái tên Vina Star Motors Việt Nam sau khi trở nên quá quen thuộc với người tiêu dùng Việt, bỗng dưng được đổi tên thành Mitsubishi Motors Việt Nam vào những ngày đầu tháng 8/2016 vừa qua đã mang đến một linh cảm tốt cho người tiêu dùng Việt. Thật vậy, việc nâng tỉ lệ góp vốn lên đến 82% đã phần nào khẳng định chiến lược phát triển đầu tư lâu dài của hãng xe biểu tượng 3 viên kim cương tại thị trường Việt Nam. Giờ đây, những người hâm mộ các “cỗ máy nồi đồng cối đá” Mitsubishi có quyền tin vào sự có mặt của những sản phẩm có chất lượng tương đương với những mẫu xe được ra đời tại chính Nhật Bản với giá cả chỉ nhỉnh hơn đôi chút tại Việt Nam. Chắc hẳn, Mitsubishi sẽ không thể nào bỏ qua cơ hội “ngàn vàng” này tại Vietnam Motor Show 2016 để chia sẻ những lí do, những chiến lược cũng như kế hoạch kinh doanh của hãng trong thời điểm lột xác này tại Việt Nam, điều mà cả các đại lý lẫn người tiêu dùng đều quan tâm. Thực chất, hãng đã và đang có những bước đầu thực thi hóa những cam kết đó một cách thầm lặng bằng cách giới thiệu đến người dùng Việt ngôn ngữ thiết kế mới - Dynamic Shield và chiếc xe đầu tiên áp dụng ngôn ngữ thiết kế này: mẫu xe Mitsubishi Outlander hoàn toàn mới, vừa ra mắt thị trường Việt tháng 8 vừa qua. Sân chơi VSM 2016 là cơ hội không-thể-tốt-hơn của hãng xe Nhật nhằm mang đến cho người dùng cái nhìn cận cảnh hơn về thiết kế đột phá đầy tự tin, cũng như những công năng vận hành “bất hủ” đến từ cái tên Mitsubishi Motors huyền thoại. Chính vì thế, người tiêu dùng hoàn toàn có lý do để chờ đợi những điều bất ngờ mới mẻ tại gian hàng của hãng xe Nhật Bản. Đáng mong đợi hơn hết, ngoài sự xuất hiện của Mitsubishi Outlander mới, các mẫu xe từng làm mưa làm gió tại thị trường Việt Nam như Mirage, Attrage và mẫu xe bán tải Triton quen thuộc cũng được trưng bày tại khu vực của Mitsubishi tại VMS 2016. Đặc biệt, mẫu xe “át chủ” của sự kiện lần này được biết sẽ là mẫu xe SUV Pajero Sport hoàn toàn mới. Ra mắt lần đầu vào tháng 8/2015 tại Bangkok Motor Show, Mitsubishi Pajero Sport mới đã thành công vang dội và tạo nên một cơn sốt thực sự với hơn 29.000 đơn đặt hàng trước. Mitsubishi Pajero Sport sẽ là một trong những mẫu xe hứa hẹn sẽ mang lại nhiều bất ngờ cho giới mộ điệu xe tại triển lãm lần này. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

727@@@Audi Q5 thế hệ mới thay đổi diện mạo đồng điệu với Q7@@@(Dân trí) - Audi đã thay đổi thiết kế ngoại thất của mẫu Q5 theo hướng trở thành phiên bản thu nhỏ của Q7.@@@Triển lãm ô tô Paris 2016: Bên trong xe, cụm đồng hồ truyền thống có thể được thay thế bằng tuỳ chọn màn hình 12.3 inch. Ngoài ra, khách hàng có thể đặt lắp màn hình head-up để nhận các thông tin quan trọng về vận hành của xe trên kính chắn gió. Ở thế hệ mới, Q5 sử dụng cơ sở gầm bệ MLB Evo chung với các xe A4 và Q7 cũng vừa mới ra mắt và mẫu A8 thế hệ mới. Kết cấu này mở ra khả năng bổ sung một số lựa chọn động cơ, nhưng trước mắt, hãng xe Đức chỉ trang bị một bản máy xăng và 4 bản máy dầu. Phiên bản SQ5 sẽ ra mắt sau và kế đến có thể là cả bản RS. Xe Audi Q5 thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường châu Âu vào đầu năm sau với giá từ 45.100 EUR (50.555 USD). Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

728@@@Isuzu 100 năm nhìn lại: "Vàng thật đã qua thử lửa"?@@@Qua 3 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu mu-X nói riêng và Isuzu nói chung đã gây ấn tượng tốt với khách hàng, những người quan tâm xe lẫn giới báo chí. "Người anh em" D-MAX cũng đang dần tái khẳng định vị trí trong phân khúc bán tải một cách mạnh mẽ.@@@Từ nền tảng xe thương mại hơn 100 năm... Với thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo và sản xuất xe thương mại từ năm 1916, Truck DNA - mã gien xe thương mại hiện trở thành một lợi thế giúp Isuzu tự tin mang mu-X và D-MAX đến gần hơn với khách hàng. Theo đó, 3 yếu tố: bền bỉ, an toàn và tiết kiệm giúp 2 “át chủ bài” nhà Isuzu khẳng định mình là sự lựa chọn đúng đắn và phù hợp. Tính đến năm 2015, 25 triệu động cơ diesel đã được Isuzu sản xuất và ứng dụng trên toàn thế giới. Với khả năng vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa, động cơ diesel của Isuzu khẳng định hiệu quả thông qua hàng loạt giải thưởng và được sự chứng nhận từ các chuyên gia trên toàn thế giới. Toàn bộ điểm mạnh của xe thương mại Isuzu đã được phát triển và đưa vào dòng xe SUV và bán tải một cách hoàn hảo. Sở hữu bộ khung gầm vững chắc, hệ thống truyền động hiệu quả, động cơ Isuzu Diesel Commonrail tiết kiệm nhiên liệu vượt trội; mu-X và D-MAX tạo nên một xu thế mới trong việc chọn xe Ông Daisuke Yamada - Giám đốc Cao cấp của Isuzu chia sẻ: "Với việc trang bị nội ngoại thất tiện nghi hiện đại cùng nền tảng giá trị thực chất ở mức giá tầm trung, mu-X và D-MAX hiện đang được rất ưa chuộng tại thị trường châu Âu và châu Mỹ. Tại Việt Nam, mu-X đã bước đầu đạt được thành công với hơn 300 hợp đồng sau 3 tháng ra mắt”. Các giải thưởng mu-X: - Thiết kế xuất sắc (Viện thiết kế Nhật Bản) - Xe SUV tầm trung tốt nhất trong năm 2014-2015 (Car Award Group - Philippines) - Xe của năm - Chiếc xe PPV Diesel 2WD tốt nhất (Grand Prix Group, Thailand) - Xe 7 chỗ 4WD dưới 60,000 đô la Úc tốt nhất năm 2013 và 2014 - Tạp chí OzRoamer của Australia. 2 giải thưởng của D-Max: - Xe Ute của năm (2010, 2013 - Tạp chí Delivery của Australia) - Xe bán tải của năm Vans A2Z (UK) 2013. ….đến dấu ấn hành trình mới Tái xuất tại Triển lãm Ô tô Việt Nam sau 7 năm vắng mặt, và cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập hãng, Isuzu tạo ấn tượng mạnh với sự đầu tư nghiêm túc và kỹ lưỡng trong thị trường SUV và bán tải. Chiến lược phát triển lâu dài của hãng xe này còn thể hiện qua việc ra mắt hệ thống D Square - showroom trải nghiệm dành riêng cho người yêu thích mu-X và D-MAX cũng như chuỗi chương trình “Lái và trải nghiệm” tại các thành phố lớn của Việt Nam. Vì thế, không khó hiểu khi mu-X và D-MAX liên tiếp nhận được đánh giá tích cực từ khách hàng và giới chuyên gia,. Về mu-X - mẫu SUV 7 chỗ hiện đang gây sốt trên thị trường; khách hàng Trần Công Toàn (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) nhận xét: “Sau thời gian 1 tháng sử dụng mu-X, cá nhân và gia đình tôi cảm thấy đây là quyết định đáng đồng tiền bát gạo. Với mức giá dưới 1 tỷ, khó có dòng xe nào được trang bị đầy đủ về tính năng an toàn lẫn tiện nghi như mu-X”. Không kém cạnh, “người anh em” D-MAX hiện là khoản đầu tư thông minh cho khách hàng doanh nghiệp, người yêu thích thể thao hay du lịch với mức giá ưu đãi nhất trong phân khúc. “Với tôi, D-MAX là chiếc xe ấn tượng về độ bền bỉ và ít tiêu hao nhiên liệu so với các xe bán tải khác”, anh Minh Tuấn (Q.Ba Đình, Hà Nội) nhận xét. “Với thực tế thành công bước đầu của mu-X và D-MAX, có thể nói ở mốc kỷ niệm 100 năm, Isuzu là vàng thật đã qua cơn thử lửa với hệ giá trị được nhìn nhận”, chị Phương Mai, phóng viên tham dự họp báo tại gian Isuzu nhận định. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

729@@@Infiniti nâng cấp QX Inspiration concept@@@(Dân trí) - Tiếp tục một số thay đổi cả về ngoại thất và trang bị động cơ, Infiniti đã đưa chiếc QX Inspiration concept tới sự kiệnParis Motor Show 2016 với một sự tự tin rất lớn.@@@Triển lãm ô tô Paris 2016: Vẫn tuân theo triết lí thiết kế mà các đàn anh như QX 80, QX 70… ra đời trước đó, mẫu QX Inspiration concept dường như được hãng xe sang Nhật Bản sẽ dùng để thay thế mẫu QX 50, nhằm có thêm những lợi thế về cạnh tranh trước các đối thủ đến từ Đức như Audi Q5, BMW X3, Mercedes GLC và cả đồng hương Lexus NX. Mặc dù đã xuất hiện trước đó tại triển lãm ôtô Bắc Kinh, nhưng tại Paris, chiếc xe được trang bị bộ mâm hợp kim lớn hơn (22” thay thế cho 21”, với cỡ lốp 285/45) đi cùng với màu sơn mới, phanh được sơn cùng màu với vỏ xe, sơn ngoại thất cũng đã thay đổi với màu xám đậm chắc khỏe và nam tính hơn. Về kích thước, QX Inspiration concept không thay đổi so với phiên bản từng xuất hiện tại Bắc Kinh: 4.600 x 1.900 x1.650 mm (dài, rộng, cao) cùng chiều dài cơ sở 2.800 mm, độ cao gầm xe 230 mm. QX Inspiration concept sẽ được trang bị động cơ tăng áp biến thiên tỷ số nén đầu tiên trên thế giới với dung tích 2.0L. Động cơ này khá phức tạp nhưng có thể khắc phục hiện tượng trễ và hiện tượng nổ không kiểm soát trong buồng đốt đối với các động cơ tăng áp. Với hai hệ thống phun nhiên liệu riêng biệt; một hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp và một đường qua hệ thống ống nạp thông thường, động cơ này có khả năng chuyển đổi các chu kì trong động cơ 4 thì thông thường (động cơ Otto) sang động cơ “tăng giãn giảm hút” do Atkinson phát minh nhằm làm tăng hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu. Và hiệu quả của loại động cơ này sẽ là công suất đầu ra đạt 270 mã lực và momen xoắn cực đại 390 Nm, một sức mạnh đủ để đảm bảo cho Nissan và Infiniti cho các động cơ V6 3,5L hiện tại vào kho. Hiện tại Infiniti chưa công bố chi tiết trang bị hộp số cũng như hệ thống dẫn động của chiếc QX Inspiration concept, nhưng có lẽ nhiều người đã nghĩ tới hộp số vô cấp thông minh CVT cũng như hệ thống dẫn động toàn thời gian mà hiện tập đoàn Nissan đang sở hữu. Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

730@@@Xe phân khối lớn: Lựa chọn lốp thương hiệu nào?@@@Đồng hành với đam mê tốc độ và chinh phục các cung đường, lốp xe luôn là lựa chọn được cân nhắc kỹ lưỡng khi dân chơi xe (biker) chuẩn bị ‘phượt”. “Đôi lốp” có an toàn, bám đường, cộng với sức mạnh của động cơ, thiết kế xe đậm chất “thể thao phân khối lớn” thì mới có thể “chắp cánh” cho những trải nghiệm được.@@@Lốp xe - Đẳng cấp thể hiện khi gặp “tình huống” Trong các điều kiện đường đi hoàn hảo (đi đường thẳng, đường bằng phẳng, mặt đường khô ráo…) và chạy với vận tốc nhỏ, vai trò của lốp xe không được thể hiện rõ. Bên cạnh nhiệm vụ nâng đỡ thân xe, tạo độ đẩy khi di chuyển thì hầu như chiếc lốp không thể hiện được “trọng trách” nào khác. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc các thương hiệu lốp trong hoàn cảnh này hầu như không có nhiều sự khác biệt, có chăng chỉ khác về độ bền. Tuy nhiên, tình huống sẽ hoàn toàn thay đổi khi di chuyển với tốc độ cao (đặc biệt là từ 100km/h trở lên) trong điều kiện mặt đường thiếu hoàn hảo (mặt đường trơn, thiếu bằng phẳng…) hoặc vào cua tại những đoạn đường khúc khuỷu. Trong hoàn cảnh này, bên cạnh đặc tính vận hành của xe và đẳng cấp của người lái, chất lượng của chiếc lốp trở thành yếu tố quyết định khả năng giữ cân bằng, bám đường của xe cũng như độ an toàn cho người lái. “Tốc độ cao là niềm đam mê của tôi, cũng như những người chơi xe khác, nhưng an toàn luôn được chúng tôi ý thức đưa lên hàng đầu”, anh Dương Văn Hóa, người sưu tập mô tô phân khối lớn kín tiếng, chia sẻ quan điểm về văn hoá chơi xe. “Con người vẫn là mấu chốt của việc an toàn khi chạy xe; tuy nhiên, cũng không thể xem nhẹ các yếu tố hỗ trợ liên quan. Ví dụ như lốp xe, nếu di chuyển tốc độ cao trên một chiếc xe phân khối lớn, bộ phận này nếu không “đạt chuẩn”, không có các tính năng đảm bảo an toàn lái thì chắc chắn trải nghiệm và cảm xúc của người lái sẽ giảm đi nhiều, chưa kể ảnh hướng tới sự an toàn cho cả xe lẫn người”, anh nhấn mạnh. Cùng quan điểm, anh Hà Anh Tú, chuyên viên marketing của Ducati Vietnam, cũng cho rằng về cơ bản, lốp trước của xe có tác dụng định hướng xe, tạo cho người lái cảm giác chân thực, kiểm soát được đầu xe, còn lốp sau to hơn, tiếp xúc mặt đất với diện tích lớn hơn sẽ có tác dụng tạo lực ma sát đẩy chiếc xe về phía trước. Với những người chơi xe mê tốc độ và ham chinh phục địa hình, sự kết hợp hoàn hảo của cả bánh trước và sau sẽ giúp tạo sự ổn định tay lái cũng như tạo sự linh hoạt trước các tình huống trên đường, ví dự như: mượt mà khi cua gấp, giảm thiểu nguy cơ bị trơn trượt nhờ phân tán được nước trên bề mặt lốp, cân bằng xe, bám đường tốt kể cả trong điều kiện đường rừng núi hiểm trở. Michelin - Sự lựa chọn đáng cân nhắc Là một trong những nhà sản xuất lốp xe lâu đời nhất, với triết lý hiệu suất hoạt động toàn diện (MICHELIN Total Performance), Michelin luôn đặc biệt quan tâm tới nghiên cứu và phát triển các dòng lốp xe nhằm hiện thực cam kết mang đến cho người lái những sản phẩm lốp kết hợp nhiều tính năng, từ cảm giác thư thái khi lái xe đến mức độ an toàn cũng như tuổi thọ cao. Đầu tiên phải kể tới lốp Michelin Pilot Street Radial với công nghệ Radial không dùng săm, hai lớp bố thép bảo vệ mặt chạy an toàn ở tốc độ cao; thậm chí cả khi cán phải đinh hay vật nhọn, xe vẫn có thể tiếp tục chạy, khi nào thuận tiện người lái mới cần mang lốp xe đi vá. Lốp radial nhẹ và mỏng hơn lốp bias nên không nóng khi sử dụng, độ bền cao hơn 30% so với công nhệ lốp bias thường được gọi là lốp mành chéo trước đây. Trong khi đó, lốp Michelin Pilot Road 4 lại là lựa chọn hàng đầu của dân chơi xe yêu thích trải nghiệm nhờ sử dụng công nghệ ưu việt 2CT (Công nghệ hợp chất kép) với vật liệu lốp cứng, bền hơn ở phần giữa lốp cùng với vật liệu lốp mềm hơn, bám đường hơn ở phần viền lốp (vai lốp) đem lại cảm giác lái chắc chắn và an toàn khi vào cua nhưng vẫn đảm bảo tuổi thọ cho lốp. Thiết kế vân lốp đặc biệt của lốp Pilot Road 4 cũng phát huy tác dụng rất tốt trong các hoàn cảnh trời mưa, đường ướt, mặt đường không hoàn hảo. Đặc biệt hơn cả, lốp Michelin Power Supersport Evo với thiết kế lốp trước dùng công nghệ 2CT và lốp sau dùng công nghệ 2CT+ (phân bổ lại tỉ lệ chịu lực giữa đỉnh lốp và vai lốp) là sản phẩm phù hợp cả với đường thường và đường đua. Công nghệ “Michelin ACT" (Adaptive Casing Technology) hoàn toàn mới được áp dụng cho dòng lốp này còn tăng cường khả năng linh hoạt cho lốp xe, đặc biệt ở những pha vào cua tốc độ cao. Kể từ khi xuất hiện tại Việt Nam cách đây gần 30 năm, thương hiệu Michelin đã luôn là lựa chọn hàng đầu của những người hiểu sâu và có chuyên môn về xe. Theo anh Nguyễn Tú Duy, một nhà phân phối lốp và các phụ kiện cho phân khối lớn tại Hà Nội, lốp Michelin luôn tạo cho anh và bạn bè cảm giác tin cậy “Thông thường, lốp mô tô do các thương hiệu lớn sản xuất đều có kết cấu cũng như tính năng đảm bảo. Mặc dù vậy, trong số đó, tôi và nhiều người bạn vẫn thích dùng các dòng lốp của thương hiệu Michelin. Sau khi trải nghiệm nhiều loại lốp, tôi nhận thấy lốp Michelin có độ bền và nhiều tính năng ưu việt so với các sản phẩm cùng phân khúc. Các khách hàng chơi xe phân khối lớn cũng nhận xét lốp Michelin tạo cho người điều khiển xe cảm giác thoải mái, an toàn và “cảm xúc” hơn”. Tháng 8/2016, Michelin ra mắt 3 dòng sản phẩm: lốp Michelin Pilot Street Radial, lốp Michelin Pilot Road 4, lốp Michelin Power Super Sport Evo với giá bán dao động từ 1,5 triệu đến 2,3 triệu VNĐ cho dòng lốp Pilot Street Radial; 3,2 triệu đến 4,8 triệu VNĐ cho dòng lốp Pilot Road 4; 3,2 triệu đến 5,1 triệu VNĐ cho dòng lốp Power Supersport Evo (đã bao gồm VAT). Các sản phẩm được phân phối tại hệ thống đại lý chính hãng của Michelin trên toàn quốc. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

731@@@Những cô nàng "nóng bỏng" tại Triển lãm xe độ SEMA 2016@@@(Dân trí) - Các triển lãm ô tô thường không thể thiếu những cô nàng PG, đơn giản vì 80% khách tham quan là nam giới, và chẳng có gì thu hút sự chú ý của họ nhanh hơn xe đẹp và những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.@@@Triển lãm xe độ lớn nhất thế giới - SEMA 2016 đã diễn ra từ ngày 1 đến 4 tháng 11 vừa qua tại Trung tâm hội nghị Las Vegas, Mỹ, thu hút hơn 6.000 lượt khách hàng trong nước và quốc tế tới tham quan. Đây là triển lãm chuyên ngành, không mở cửa rộng rãi cho công chúng. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

732@@@Honda công bố phiên bản nâng cấp cho "át chủ bài" Civic Type-R@@@(Dân trí) - Hãng xe Nhật Bản chính thức giới thiệu phiên bản nâng cấp của mẫu xe thể thao Civic Type-R, và mặc dù Honda tuyên bố đây chỉ là nguyên mẫu thiết kế (promotype) nhưng với “truyền thống” là sự chuẩn bị kỹ càng, giới truyền thông cho rằng đây sẽ là phiên bản sản xuất hoàn chỉnh của Honda Civic Type-R.@@@Triển lãm ô tô Paris 2016: Honda cho biết cho biết, mẫu xe thể thao này sẽ được cung cấp trên toàn thế giới nhưng chắc chắn các thị trường nhỏ trên toàn cầu, như Việt Nam, sẽ không được phân phối mẫu xe này. Và mặc dù được giới thiệu tại triển lãm Paris vừa rồi nhưng Honda không cung cấp bất cứ thông tin nào liên quan đến trang bị động cơ của mẫu xe này. Chính động thái này khiến càng nhiều người tin rằng Honda sẽ trang bị cho Civic Type-R động cơ I4 2.0L VTEC tăng áp với sức mạnh hơn 340 mã lực và momen xoắn cực đại 400 Nm. Civic Type-R promotye sử dụng sơn ngoại thất với màu đen nhám, với các điểm nhấn màu đỏ điểm xuyết xung quanh xe ở cản trước, viền vành xe, điểm chết cột C…; cụm đèn pha được nẹp thêm một đường viền màu đen cùng lưới tản nhiệt phía trước khiến vẻ bề ngoài của mẫu xe này càng thêm thể thao, mạnh mẽ. Biểu tượng Type R xuất hiện khá nhiều không chỉ bên ngoài xe để nhận biết mà còn có mặt trên tay lái, tựa đầu trên ghế thế thao, bảng điều khiển… Không có quá nhiều thông tin về các chi tiết thiết kế và thông số kỹ thuật của chiếc Honda Civic Type R này được tiết lộ tại Paris, nhưng có thể dễ dàng nhận ra việc trang bị khá nhiều vật liệu carbon cho ngoại thất như ở mũi xe, ốp phía sau, cánh gió… - một giải pháp yêu thích của các hãng cho việc tăng hiệu suất động cơ. Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

733@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Đua xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Đua xe@@@(Dân trí) - Việc phó mặc cho xe ô tô tự lái ở tốc độ thấp đã là mạo hiểm, nhưng hãng Roborace còn nuôi tham vọng lớn hơn thế, với dự án xe đua tự lái... (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả + (Dân trí) - Với việc F1 2016 còn hai vòng đua nữa là hạ màn, Hamilton đang làm tất cả để bảo vệ thành công chức vô địch thế giới của mình. - (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua + (Dân trí) - Hẳn những ai hâm mộ MotoGP, yêu Marquez và thần tượng Rossi đều nhớ tới chặng đua năm ngoái tại Sepang (Malaysia) khi cú "ra chân" của Rossi khiến Marquez đo đường. Đến mùa giải này, kịch bản lặp lại, nhưng không cần đến sự "hỗ trợ" của Rossi; nhà vô địch MotoGP 2016 đã tự ngã vì trời mưa. - (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với + (Dân trí) - Chặng 17 MotoGP 2016 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix tại đường đua Sepang đã kết thúc với chiến thắng tuyệt tối thuộc về tay đua Andrea Dovizioso của Ducati. Mặc dù “số năm kinh nghiệm” tại thể thức cao nhất MotoGP của Andrea Dovizioso là khá nhiều, nhưng đây mới chỉ là chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp của tay đua người Ý này. - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

734@@@Trò nghịch dại với xe hai bánh@@@(Dân trí) - Khi một biker đang "hăng tiết" với màn đốt lốp thì có ông bạn từ đâu chạy đến, phối hợp với "khổ chủ" để tạo nên một pha biểu diễn cực kì thú vị mà không phải ai cũng dám thử....@@@Trò nghịch dại với xe hai bánh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

735@@@Bảng giá xe ô tô tại Việt Nam cập nhật tháng 11@@@(Dân trí) - Báo điện tử <i>Dân trí</i> xin cung cấp giá bán của các mẫu xe ôtô du lịch hiện có mặt tại Việt Nam để bạn đọc dễ dàng tham khảo và so sánh trước khi đưa ra quyết định.@@@Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả những cái tên chuyên kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Volkswagen, Land Rover… Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara… Ngoài ra, một số thương hiệu “đặc biệt” như Rolls-Royce (giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng), Bentley, Lamborghini, Citroen (mới có duy nhất mẫu DS3), Chery (chỉ còn 1 mẫu Riich M1), Isuzu chuyên về xe tải, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Danh sách các thương hiệu và bảng giá của các hãng xe tại Việt Nam hiện nay:                       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

736@@@"Làn khẩn cấp để dành cho xe gặp tai nạn"@@@(Dân trí) - Điều này hoàn toàn đúng với chiếc Mitsubishi Attrage biển số 51F 556.56 trong clip; khi vào trạm thu phí trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây đã cố tình vượt phải trong làn khẩn cấp  nên gặp tai nạn do một chiếc xe khách chuyển làn vào cửa trạm thu phí không tránh kịp do không quan sát được góc "chết".@@@"Làn khẩn cấp là dành cho xe bị tai nạn" Nguồn: Clip Ngọc Sơn - UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

737@@@Trang thông tin về xe, phương tiện đi lại và đánh giá xe - Văn hoá xe@@@Cập nhật thông tin về thị trường xe cộ, các dòng xe mới và các đánh giá. Chuyên gia tư vấn kỹ thuật, tư vấn mua và chọn được xe ưng ý. Kỹ thuật lái xe an toàn, kiến thức trang bị về an toàn khi tham gia giao thông. Ô tô - Xe máy - Văn hoá xe@@@(Dân trí) - Motochimp là sản phẩm xe máy điện của công ty Vanda Electrics, phát triển từ bản phác thảo của một cô bé 10 tuổi, trông như một chiếc vali nhỏ gắn bánh xe, và dễ gợi liên tưởng tới những chú ngựa gỗ của trẻ nhỏ. (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có + (Dân trí) - Tai nạn giao thông nhiều khi bắt nguồn từ những lí do đơn giản nhất nhưng có thể sẽ để lại hậu quả lớn; một giây lơ đãng, một chút thiếu tập trung, một cú đạp ga quá đà... tất cả đều có thể khiến bạn phải hối hận mãi. - (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành + (Dân trí) - Không chỉ bị phạt tiền, người vi phạm quy định sử dụng đèn chiếu xa trong thành phố còn phải chịu thêm một hình phạt khác: ngồi trước đèn pha của xe cảnh sát trong 5 phút. Hình phạt này liệu có thực sự giúp làm giảm hành vi chiếu đèn pha trong đô thị lớn? - (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa + (Dân trí) - Đặc biệt thích Rolls-Royce, nhưng bộ sưu tập xe của tỷ phú Donald Trump - người vừa đắc cử Tổng thống Mỹ 2016 - không chỉ dừng ở đó... - Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

738@@@Việt Nam chi hơn 140 triệu USD nhập khẩu ôtô trong tháng 9/2016@@@(Dân trí) - Trước thời điểm bán hàng tốt nhất trong năm đang đến gần với hai cuộc triển lãm liên tiếp nhau ở cả Tp Hồ Chí Minh và Hà Nội, trong tháng 9 vừa qua, các thương hiệu ôtô Việt Nam có sự chuẩn bị không hề sôi động khi chỉ “tốn” 140 triệu USD để nhập khẩu xe nguyên chiếc.@@@Với khoảng 9.000 chiếc, nhập khẩu ô tô vào Việt Nam trong tháng 9/2016 (số liệu tạm tính) là con số thấp nhất kể từ tháng 2/2016 tới nay. Và không chỉ thấp về số lượng, giá trị nhập khẩu trong tháng 9 vừa qua cũng thấp hơn hẳn so với các tháng trước đó; với trị giá xe nhập khẩu chỉ vào khoảng 15.555 USD/xe, với chủng loại nhập khẩu hầu hết là các dòng xe nhỏ, dung tích bé (giá trị nhập khẩu xe vào Việt Nam trong tháng 7 là 18.910 USD/xe, tháng 8 là 17.600 USD/xe). Và dự tính khi có số liệu chính thức, con số này còn sụt giảm hơn nữa trong bối cảnh các hãng tập trung vào dòng xe nhỏ để không bị tác động của việc mức thuế TTĐB mới. Trên thực tế, việc chuẩn bị cho hai triển lãm Vietnam Motor Show 2016 (VMS 2016) và Vietnam International Motorshow 2016 (VIMS 2016) tới đây cũng sẽ xuất hiện nhiều dòng xe với dung tích nhỏ, ngay cả các thương hiệu xe sang vốn có thế mạnh với các dòng động cơ dung tích lớn nay cũng đã tập trung nhiều hơn vào các dòng động cơ dung tích dưới 2.000cc. Những dòng xe nhỏ sẽ xuất hiện trong tháng 10 này sẽ là Mitsusbishi Mirage, Honda Civic dùng động cơ 1.5L tăng áp… và ngay cả thương hiệu xe sang Lexus cũng sẽ đưa về thêm mẫu sedan full-size GS 200t, tiếp tục khai thác dòng động cơ này giống như các đối thủ BMW, Audi và Mercedes-Benz đang làm. Cũng theo báo cáo số liệu của Tổng cục Thống kê, cộng dồn 9 tháng năm 2016, tổng kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc đạt khoảng 78.000 chiếc, với giá trị tương ứng là 1,715 tỷ USD. Nguồn: Tổng cục Thống kê  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

739@@@Mẹ bắt con ngồi giữa sân nắng để giữ chỗ đậu xe@@@(Dân trí) - Một người phụ nữ sống tại Kuala Lumpur (Malaysia) đã trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận khi bắt con trai ngồi giữa trời nắng để giữ chỗ trong bãi đậu xe cho cô.@@@Sự việc xảy ra tại một bãi đỗ xe trên con đường đông đúc và sầm uất Jalan Kuchai Lama (Kuala Lumpur, Malaysia), nơi thường rất khó có thể tìm được một chỗ đỗ xe trong giờ cao điểm. Để đảm bảo có được một chỗ đỗ xe, một người phụ nữ đã có ý tưởng để con trai mình ngồi trong bãi đỗ để giữ chỗ cho cô trong khi cô phải lái xe đi có việc. Hình ảnh cậu bé ngồi một mình trong bãi đỗ xe để giữ chỗ cho mẹ khiến nhiều người bất bình Chủ nhân của một chiếc xe khác trong bãi đỗ sau đó đã chụp lại hình ảnh cậu bé đang ngồi giữa trời nắng để giữ chỗ cho mẹ, sau đó chia sẻ hình ảnh lên mạng xã hội. Người này cho biết cậu bé đã phải ngồi một mình giữa sân trong ít nhất 20 phút cho đến khi mẹ cậu lái xe đến chỗ đỗ. Người này cũng cho biết nhiều người qua lại đã hỏi thăm cậu bé vì lo ngại rằng cậu bé đã bị đi lạc hoặc bị cha mẹ bỏ rơi; tuy nhiên, tất cả đều rất sốc khi biết cậu bé đã được mẹ yêu cầu ngồi tại đây để giữ chỗ. Câu chuyện và hình ảnh về cậu bé ngồi giữa trời nắng đã lập tức gây nên một sự bất bình cho cộng đồng mạng tại Malaysia. Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích sự ích kỷ của người mẹ và bày tỏ sự lo ngại rằng cậu bé ngồi một mình trong bãi đậu xe có thể gặp tai nạn nếu như một tài xế nào đó không chú ý và lái xe vào. Thậm chí, có người còn cho rằng cậu bé có thể bị bắt cóc khi ngồi một mình như vậy. “Cô ấy phải cảm thấy may mắn vì không ai quấy rối, bắt cóc hoặc làm bị thương con của mình. Thật đáng sợ vì cô ấy để con mình trong bãi đậu xe một mình chỉ để giữ chỗ”, một bình luận trên Facebook nhận xét được nhiều người đồng tình. Tuy nhiên một số ít người lại cho rằng hành động của người phụ nữ này không quá mức phải lên án vì hình ảnh được chia sẻ cho thấy cậu bé đang ngồi dưới bóng cây và cậu bé cũng đủ lớn để biết tự bảo vệ khi ngồi một mình trong bãi đậu xe. T.Thủy Theo OC  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

740@@@Những tuỳ chọn đắt hơn một chiếc xe mới@@@(Dân trí) - Trong thế giới xe hơi, có những trang bị tuỳ chọn (option) có giá còn đắt hơn nguyên một chiếc ô tô. Đỉnh cao là tuỳ chọn đồng hồ lắp trên táp-lô xe Bentley Bentayga có giá tương đương hai chiếc Range Rover hay 10 chiếc Audi A1.@@@Trang Carwow đã tiến hành khảo sát và tổng hợp danh sách 10 tuỳ chọn xe hơi đắt tiền nhất; trong đó, một số giúp tăng sự tiện nghi và tính giải trí cho xe, trong khi một số khác chỉ có tính trang trí, làm đẹp. Hãy cùng điểm từ vị trí thứ 10: 10. Tuỳ chọn ghế dã ngoại (Event Seating) lắp trên cửa hậu xe Range Rover có giá 5.900 bảng tại Anh (7.350 USD), tương đương giá một chiếc Dacia Sandero mới coóng, phiên bản tiêu chuẩn. Tuỳ chọn này chỉ có trên bản SV Autobiography 9. Ferrari F12 Berlinetta có giá bán tiêu chuẩn từ 240.000 bảng Anh, đi cùng... ...tuỳ chọn túi golf giá 6.240 bảng Anh (7775 USD), suýt soát giá 6.295 bảng của một chiếc Renault Twingo 2015 đã qua sử dụng (mới chạy gần 6.000 km) 8. Audi A7 với tuỳ chọn bộ loa Bang & Olufsen 1.200W, 15 loa  Bộ loa này có giá 6.300 bảng Anh (7.850 USD), tương đương một chiếc Suzuki Celerio (6.500 bảng) 7. Porsche Panamera có tuỳ chọn phanh đĩa gốm giá 6.446 bảng Anh (hơn 8.000 USD) Bộ phanh đĩa gốm này của Panamera có giá chỉ kém chiếc Fiat Punto khoảng 50 bảng. 6. Rolls-Royce Phantom có một tuỳ chọn giá 7.344 bảng Anh (9.150 USD), tương đương một chiếc SEAT Mii 2014 đã qua sử dụng (chạy khoảng 8.000 km)  ... đó là hệ thống đèn trần "bầu trời sao" 5. Abarth 695 Biposto là mẫu xe thương mại duy nhất được trang bị hộp số liền mạch (Dog-ring) giống loại dùng cho xe đua. Với giá bán lên tới 8.500 bảng (hơn 10.500 USD), tuỳ chọn hộp số đặc biệt này tương đương một chiếc Fiat 500. 4. Khách mua xe Lamborghini Aventador nếu muốn "dát" vật liệu sợi carbon ở tất cả những nơi có thể trên xe sẽ phải trả thêm 9.192 bảng Anh (11.450 USD), tương đương một chiếc Suzuki Swift phiên bản tiêu chuẩn 3. Mercedes AMG GT có tuỳ chọn màu sơn vàng 'solarbeam yellow' giá lên tới 10.695 bảng Anh (13.300 USD), tương đương một chiếc Skoda Fabia phiên bản tiêu chuẩn  2. Noble M600 Speedster với tuỳ chọn hộp số tự động giá 15.000 bảng Anh (18.700 USD), tương đương một chiếc Vauxhall Corsa VXR 1. Bentley Bentayga có thể tăng giá gấp đôi nếu khách hàng muốn có chiếc đồng hồ Breitling Mulliner Tourbillon trên táp-lô. Tuỳ chọn này có giá 150.000 bảng Anh (187.000 USD), tương đương 2 chiếc Land Rover Range Rover - hoặc 5 chiếc Mercedes-Benz E-ClassClass, hoặc 10 chiếc Audi A1. Nhật Minh Theo Carwow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 04-3736-6491. Fax: 04-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn  

